小白兔和别的小动物一起比赛放风筝。小白兔和小白兔比赛放风筝。小动物们在草地上跑来跑去，玩得不亦乐乎。有的小动物把头伸得老长，像要吃奶的小牛；有的小动物用爪子抓着电线的另一端不放，好像怕触电似的不敢动弹；更多的小动物在玩滑梯、秋百戏冰等游戏。
一位愚蠢的国王，经常在那些外国使者和哲人的怂恿下向邻国发动战争。有一次，他的臣民在战场上被射杀，一位哲人把他救了下来。国王非常恼火，下令处死他。这位贤明的国王说：“我不愿意让我的子民遭受痛苦，我要用和平的方式结束战争。”于是，他派人去寻找和平之花
有两个人驾驶一艘小游艇出海游玩。途中他们遇到暴风雨，小游艇沉入海中无法动弹。两个人在危急时刻跳下救生艇，用身体护住船员。事后人们问他们为什么不放弃求生的希望，他们说：“我是船长，我要救大家脱离险境。”
小白和小黑是两只小熊，它俩正在进行捉鱼比赛。小白和小黑是好朋友，经常在一起捉鱼吃呢！有一天小黑不小心掉进鱼塘，小黑急忙游过去救它，可是鱼塘太小了，小黑没办法把鱼捞上来，只能眼睁睁看它被淹死。这时一只路过的大灰狼从草丛钻了出来，对小白说：快把我放了吧！你
韩信是战国末年的军事家。他很小的时候就失去双亲，被卖到青楼当杂役。韩信很有自知之明，知道天下没有免费的午餐，只有努力才有成功的希望。他每天刻苦练剑，在剑术上有独到之处的他很快成为青城十杰之首，被世人称颂。在《浪淘沙》中我们了解到他与张居简出有一段凄美的爱情故事。故事发生在汉水之滨，一个叫刘黑闼的渔夫在江边打鱼，刘黑闼用竹竿挑着一担鱼过江来卖，卖到一半的时候他的船沉了，渔夫在船上
从前有条白龙，他非常贪玩。由于身子太长了，经常爬到树顶上，把树枝弄断。有一天白龙不小心掉进河里淹死了。人们为了纪念他，把他葬在一起作为纪念。他死后，人们为他建了墓，取名“小龙”。
唐朝诗人孟浩然与王维是好朋友。一天，王维在山涧游玩，王维不小心掉进涧里，正惊异时，一个过路人走过来问：怎么啦？王维笑而不答反问道：傻人有傻福，这可怎么办才好呢？过路人说：有什么不开心的事就说出来，不要
一天，在森林里考察时，哈尔和罗杰忽然听到森林里传来奇怪的声音。哈尔想了想，说：“我有办法了！”他们走到一棵树前，树上挂着一只鸟，这只鸟有三只脚，嘴里叼着一根树枝。哈尔把鸟拿下来，放在树枝上让鸟站好，然后用枪打鸟的
大耳鼠最喜欢做的事情就是种地，他在田里快要累死了，他的家在田里的最中间，离地有一米多高，大耳鼠把地翻了过来种在自己的家里面，可是怎么也找不到家，他想了很久都没有想出办法，最后他想到了一个办法，那就是用铁丝给自己围上篱笆，这样就不会被风吹到了，他在篱笆上放
第欧根尼外出旅行时走到一条洪水泛滥的河边，看到河中躺着一个人，他吓得魂不附体，大声呼救。欧根尼听了很害怕，赶紧脱下衣服跳进河中，把人救了上来。第二天，洪水退去的时候，他的衣服被冲走一干二净，只剩下一件破破烂烂没有补丁的衣服在河水中漂荡。原来这人是
火鸡想飞到对面那棵大树的顶端，可惜它已经飞到半空，无法降落。火鸡的速度比树高得多，它在空中转了几圈，又掉了下来。树倒是没事，只是翅膀受了伤，不能飞行罢了。“好险啊！”一个声音叫道，它听到有人在喊它，以为是谁呢。原来是一头
一个高官嫁女儿，他让十个童女拿着灯出去迎接，童女被吓得哇哇大哭，他的女儿哭成泪人。
夏日的傍晚，一个农夫完成农活后，喝得大醉，回到家中。他的妻子正在熟睡，听到敲门声，打开门一看，是农夫正躺在床上呼呼大睡。“快起来，别睡了！”农夫说，“我是来找你的呀！”“
有只美丽的小狐狸，他很聪明。可是他有一双好眼睛。这双眼睛能看穿人的心，却看不穿人的灵魂。小狐狸很孤独，没有朋友陪他玩。有一天，他在树下睡着了。一只狐狸走了过来对他说：“你好美啊！”他睁开眼睛一看，啊！是他的朋友，他正躺在他的
一天，小鸡吱吱在花园里散步，一片树叶落在了地上，小鸡咯咯地笑了。小动物们听了很奇怪，就问小鸡：“你笑什么呀？”小鸡说：“我笑树叶落在地上是不对的，我要用脚踩它才不会把它踩
园丁养了一匹马。马干的活儿很多，得到的饲料、水、阳光。园丁很高兴，马也不吵不闹，很安静。有一匹马跑得很快，很快超过了它的主人。主人说：这是我的马，你骑吧。它的名字叫马利亚(magnolia),意思是马的头、蹄子、蹄子上
一位就要长途跋涉的行人宣誓说，他要把自己的名字刻在石碑上。他是谁？他在做什么？这是个谜。
某个周末，两只小猪在家门前做游戏，它们玩得不亦乐乎。突然一只小猪不听使唤跑到门口，对门的大灰狼说：小笨猪，我的门被你关了！大灰狼一听急了，说：你不开门我就揍你啊！小笨猪听了气坏了，心想：哼，谁怕谁啊！于是它把门打开
明天就是教师节了，沁心花店的生意很红火。我和几个好朋友去沁心花店买花，顺便给老师献礼。我们挑了两大束花，花店老板很热情，说这是老师送的，还送了我一朵小红花。我拿着花去老师办公室，老师看了我一眼笑眯眯地说：“小李啊，教师节快乐！”我一听乐了，心想老师真好，又有礼物送给我啊！
苏格兰猎犬拜访农家狗。交谈中，它得知农家狗很好斗，经常攻击人。苏格兰猎犬是世界上最优秀的犬种之一，被称为“狗中之虎”。在野外，它能像狼一样撕咬猎物，也能像猎豹一样在奔跑中
阿凡提因为揶揄了国王，被国王赶出王宫，还被关进牢里。阿凡提的故事告诉我们不要对自己说假话，否则会自食恶果。
古时候有一只年兽，每到除夕就来伤害人命。有一年腊月初八这只年兽来偷鸡，被鸡啄死了。人们为了纪念这只年兽，把它埋在土里当做神庙供人瞻仰。这年兽死的时候已经很迟了，人们在它身上插了一根竹竿，上面写着“年年有余”四个苍劲的大字。从此每年除夕人们都来祭拜这只年兽，祈求来年风调雨顺，五谷丰登。
从前，在郑县这个地方，住着一个名叫卜子的人。卜子有三个儿子，大儿子叫郑天，二儿子叫卜子。小儿子是他最小的儿子，也是最顽皮的一个。一天，他在玩耍时不小心摔了一跤，头破血流。郑天很伤心，哭个不停。正在这时，一个声音传了过来：“快救救我的儿子吧！他再也醒不过来了。”原来这个声音是他的儿子，他想用手扶
不知何时起，动物王国里假话盛行。为此，虎、豹等动物为了保护自己不受假话困扰，纷纷戴上面具。有的动物被冠上动物的身份，如虎纹、豹纹等；有的动物因长相酷似人而被贴上“兽”的标签
百鸟之王身披五彩金衣，头戴百宝王冠。它十分灵巧，能歌善舞，是百鸟中的佼佼者。今天小编要给大家介绍的是《大金翅鸟》这只金翅大鹏鸟。大金翅鸟身披五彩金衣，头戴百
戴尔在上大学的时候，就开始了创业。由于他的勤奋，很快成为戴尔最年轻的副总裁。他在工作中表现出惊人的能力，并被提拔为部门经理，负责戴尔在全球的业务发展。2005年，戴尔开始将业务扩展到中国，并与微软达成合作协议，成为微软windowsxphometricalsystemcloyzer(中国)的一部分。在过去10年中
一天，塞翁的一匹马跑到塞外去了。可是塞翁的马跑到塞外，却不知道发生了什么事。他想了想，对马说：“我有一匹马死了。”马哭得像泪人一样，说：“这怎么可能呢？你不知道它是怎么死的吗？”塞翁听了很生气，就把马牵走了。过
有一只青蛙，她非常羡慕公牛气派的身材，绞尽脑汁想把自己打扮成公牛。她有一头乌黑发亮的头发，身材婀娜多姿，走到哪里都吸引人的目光。公牛是她梦寐以求的猎物，每天在她眼前晃来晃去，
一次，楚庄王设宴庆祝打了胜仗。楚王让最宠爱的妃子陪他喝酒解闷。酒过三巡菜过五味，楚庄王问左右侍从：谁最有资格喝这杯酒？左右侍从说：大王的爱妃就在里面。大王又问左司棋：你呢？左司笑而不答。这时一个宫女端着酒走了进来，说：请大王赐给我最美的歌喉，唱支歌给我听好吗？楚王听了大惊失色，连朝都
李离是春秋时期晋国的掌管刑罚的最高长官。他是晋灵公的次子，也是春秋五霸之一。公元前770年李离死后，晋文公追尊为太史叔向，尊他为武安君长史(前770-前479年)。武安君长史的官职有三品，正五品下、副五品上、正七品尚书(后改官名为长史)
春秋时代，齐国有个人叫毛空，他爱听那些没有营养的荤话，比如孔子、墨子的“饭疏食，饮水饱”，“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，怒不形于色；莫见乎隐，莫显乎微。”(《毛诗》)意思是君子有三戒：少之时，血气未定，
颜回是孔子的得意门生。一天，颜回去街上碰见颜继母，颜继母说：“我有一个问题问你，你能帮我吗？”颜回说：“什么问题？说来听听。”她把事情的来龙去脉说了一遍又细又长，说到关键处，眉飞色舞，口若悬河。孔子听了很高兴，夸她有见识，
水珠姑娘们很怕晒，想找人帮她们挡挡阳光。可是又不知道怎么找呢？别急，小编来教你几招。方法/步骤第一招：晒后修复水珠姑娘很怕晒，想找人帮她们挡挡阳光。可是又不知道怎么找呢？别急，小编来
三国时代东吴的吕蒙，可说是一个博学多才的人，在《三国演义》中我们可以看到吕奉先这个形象，但是却鲜有人知他是三国时期蜀汉的谋士，也就是诸葛亮的幕僚。他的名气可以说很大，但是真正被人们熟知还是在刘备和关云长这对好兄弟身上。关二张三赵子龙都是他带出来的人才，但是却
在很久以前，大地一片荒凉。天神孤伶伶地守着大地，没有人知道他在想什么。有一天，天神在梦中听到大地的哭泣，他的心碎了。大地哭得像泪人一样凄惨，它想找天神问个明白，却找不到人回答。天神伤心欲绝，就在他快死的时候，他看见一只鸟落
一只猫望着窗外飞翔的鸟儿馋涎欲滴，但自己却不知道。这只猫很爱吃鱼，每次吃鱼都把鱼刺吐出来，弄得浑身痒痒的。有一天，它发现鱼缸里有一条死鱼，吓得魂不附体
猪妈妈和她的三个孩子幸福的生活在美丽的大草原上猪妈妈有三个孩子，大女儿小名叫小花，二女儿小名叫小灰灰，老三名叫老牛。小灰灰是个调皮捣蛋的孩子，经常闯祸惹人笑。有一天，她在草地上捡石头打坏了邻居养的鸡，邻居生气地说：谁
信徒骑着骡子去朝圣。他路程赶得很紧，于是他把骡子拴在一棵树上。这是他第一次骑骡子，也是最危险的一次。他很小心，生怕弄
孙亮是东吴的第二位皇帝。一天，孙亮口很渴，想喝口水解渴。孙亮叫仆人拿一个木桶从井里打水，桶里装满水后，把盖子拧紧，水溢出桶外。仆人很奇怪，问是谁干的，孙亮不慌不忙地说：“我姓孙，叫孙亮。”说完又对仆人说：“这桶水是我的了。”仆人大怒，拔剑刺向孙亮胸膛，鲜血喷涌而出。
鸽子口渴得难受。它看见招牌上画着一口调酒的牌子，想了想，把调酒瓶扔进水里咕咚咕咚喝了几口。这是它
有一个跳高运动员，人们嘲笑他懒散。可是他却有一颗不服输的心。他是世界短跑冠军，人们叫他阿姆斯特朗(armstrong)。阿姆斯特朗从小练习跳高，在2004年北京残奥会上获得冠军后被邀请到他居住的公寓，与他同住的还有他的妻子
捕鸟人从来没见过蝉，听见蝉鸣，以为一定是蝉，就用网捕鸟。有一只蝉飞到树上落在他脚边，他伸手去抓，却扑了个空。那只蝉被吓跑了，落荒而逃。捕鸟人
妈妈在家里留下一罐蜂蜜并小熊不能偷吃。小熊很喜欢蜂蜜，每天喝一罐蜜蜂酿的蜂蜜给妈妈补身体。有一天小动物生病了，妈妈带小熊去看医生。医生说小熊得了很严重的病，不能吃蜂蜜。小熊听了很难过，就哭了起来。妈妈安慰小熊不要哭，要坚强。过了几天，小熊病
农夫种了一片树，雪松长得最好，它已经高过了树梢，农夫想了想，对雪松说：“这是我栽的第一棵树，你的枝繁叶茂是树的荣耀啊”。过了几天，树长高了，它骄傲地炫耀自己的枝繁叶茂，说：“瞧你那小样，树枝多粗实，还没我高呢！”农夫听了很不服气，又去问树的主人：“你看我的树枝有多粗
有个人生来就是瞎子，他很想知道太阳的样子，就去问太阳是什么样子的。太阳笑眯眯地说：你问这个干吗？我告诉你，太阳在天空中看得清清楚楚，就像人的眼睛一样。有个人生来就是瞎子，他很想知道太阳的样子，就去问太阳是什么样子的。太阳笑眯眯地说：
一个生性木讷、孤僻的年轻人，平日里总是一副不苟言笑的样子。他喜欢穿白色t恤，总是在人群中不慌不忙地寻找他的身影，却从不与他搭话。这是个内向的人，不善于表达自己的想法，更没有幽默细胞的他常常被嘲笑为沉默寡言的怪人。在朋友眼中，
杰克和妈妈过着很穷的日子，家里最值钱的就是钱。杰克有一个梦想，长大后当警察，挣很多很多钱给妈妈买好吃的，妈妈很开心。有一天妈妈在看电视，一个小偷闯进家里，偷走了杰克的100美元。妈妈吓坏了，赶紧跑回家找杰克算账，杰克说：妈，我错了还不行吗？妈妈问：怎么错了？你给我滚
有个生产经营服装的犹太商人叫做鲁尔。他为人诚实，对顾客热情。有一次鲁尔去买布匹，顾客问有没有尺码，他说没有，并拿出尺码给顾客看。顾客很生气，说他不诚实，把顾客吓跑了。这个人心里想：我怎么这么没信用呢？于是他去找裁缝，裁缝看了他的尺码后说：对不起，我忘了告诉你，这是我的尺寸，请
王宫里来了一位邻国的乌力玛。他要求国王对他说：“我有一个请求，你能满足我吗？”国王说：“好吧，我给你三天三夜，直到你同意为止。”乌力玛的请求得到批准后，王宫里响起雷鸣般悦耳的掌声。国王满意地走下王位，回到他的臣民中间。
妈妈正在记日记。写着写着，她手里的圆珠笔不小心掉到地上。妈妈捡起来一看，上面写着：你的圆珠笔不见了，快帮我找找吧！于是，她跑
胖先生的快乐从蹦蹦跳跳开始，他跳高、跳远、游泳样样在行。胖先生最喜欢的运动是打保龄球(俗称小黄人)，每天下午3:00-4:00打保时，他的成绩在5分钟内上升到10名开外，这是他第一次在比赛中得奖。打保龄球是一项老少皆宜的运动，它
孟子小时候厌倦学习。有一天，他实在不愿读书，就跑到树林里偷看蟋蟀。一只蟋蟀飞到他脚边，吓得他拔腿就跑。孟子见了大怒，说：“你这胆小如鼠的东西，跑什么跑呀！快把我放了吧！”那可怜的蟋蟀说：“别听它
从前有个高利贷主，每到年关都要去债户家催收高利贷，债户也不给利息，还得挨家挨户催收。有一天他实在忍无可忍，跑到法院告他的债户，法院一查才知道他欠债不还，要把他告上法庭讨债。他很不服气，说法院判他败诉还不够吗？法官听了气不打一处
一次，县官派一个傻里傻气的差役押送一个犯人到刑场，差役押送犯人走的时候说：我是县官，请把我放了吧。犯人答：不放你就没饭吃了。县官听了很恼火，说：好吧，我给你三天时间，三天后放人。第二天，犯人来提亲，乡亲们问：谁
远古时代，人们过着茹毛饮血的生活。火神祝融认为火能烧尽人的灵魂，使他们成为神的仆人。后来人们为了祭祀火神祝融，用泥土、木炭等作为祭品，在森林中燃起篝火，以驱赶猛兽、毒虫、猛火等为食。随着时间的推移，森林被砍伐一空，动物和植物的栖息地越来越少，人们的生活越来越困苦。在原始人居住的地方，经常发生火灾，火借风势越烧越旺的现象时有发生。为了防火，人们发明了火葬和土葬这两种殡葬方式。火葬是将死人埋入地下，用松柏、
墙上的小壁虎尾巴一甩一甩的，真神气。原来是小壁虎想吃糖葫芦，就爬到墙头上吃。这可怎么办呢？它左看看，右看看，怎么也找不到出口。突然一只小手伸了过来，把
火车把出外谋生的皮特带到陌生的城市，刚出生的皮特被卖到火车站。火车开动时，一个男人抱着他刚出生的孩子走在铁轨上，孩子哭得撕心裂肺。这是我第一次坐火车，
挑水夫有两个水桶，一个桶有裂缝，另一个完好无裂。挑水夫用铁锤敲打水桶，桶里的水从裂缝漏出，水满桶后，再敲另一个桶，如此往复。直到把裂缝堵上为止。这是最简单的方法，也是效率最高的方法。如果漏水点在桶的中心，就必须从中心开始堵漏。如果漏水点在桶的四周，也必须从四周开始堵漏。这样就形成漏水点和漏水桶的三角关系，漏水桶的三角关系决定了漏水点的大小。
语文课上，老师出了一组字谜给同学们猜，谜面是“三山五岳”，谜底是“天外飞仙”。同学猜出来了，老师奖励大家一颗五角星(老师在黑板上写了五角星)，谁能用最快的速度把这五个字写出来就奖给
黑黑的地道里住着一只小鼹鼠。小鼹鼠非常喜欢吃面包，每天都把面包当早餐吃。鼹鼠很勤劳，每天早早起来做面包，等小鼹鼠吃完面包，就去工作了。有一天，黑黑从地下探出头来说：“我饿了，我要吃面包。”小鼹鼠说：“好吧，我给你一个面包，你吃吧。”于是他
夏天，别的动物都悠闲地生活，只有蚂蚁在田野里觅食。蚂蚁是地球上最聪明的动物，也被称为世界上跑得最快的动物。在它身上发生的故事有很多，今天小编带大家一探究竟。夏天来了，天气热得不像话，人们穿得少，吃得也不多
唐肃宗乾元年间，年近花甲的诗人李白骑着毛驴来到长安，长安人见他骑毛驴走在大街上甚是羡慕，纷纷让他骑在驴背上赶路。唐肃宗很喜欢这匹骏马，在朝堂上经常召见群臣，说他有勇有谋，很受赏识。有一天，有人问李商隐：“你的诗写得好吗？”李商隐笑而不答，
蒲松龄身着粗布衣应邀去一个有钱人家赴宴。席间，仆人端上酒菜，蒲松龄喝了几口，说：“好酒啊！”仆人大惊，问道：“怎么了
罗马教皇庇护十二世在讲道时从来不看讲稿，他认为讲稿不需要读，只需要照本宣科就可以了。教皇庇护十二在位时，罗马教廷有一位名叫伊丽莎白，伊丽莎白的女儿在他死后继承王位，他是教皇的宠臣。在罗马
一只兔子得了疟疾，躺在一丛矮林子底下。这只兔子很瘦，身上长着一簇毛茸茸的茸毛。这是兔妈妈为它准备的窝，窝里养着兔子。兔子的眼睛像黑宝石一样闪闪发光，就像天上的繁星一样美丽。
一个猎人告别了父母和妻儿，带着干粮上山打猎。他走到一棵大树下歇脚，树下有一口井，水从井里流出来，猎人喝了几口井里的水，觉得渴得厉害，就用斧头砍树，树倒了，猎人的衣服被撕破一个窟窿。猎狗追着猎人满头大汗，却跑不脱猎人的衣裤。猎人气急败坏地说：畜生不识好人心，连自己养的牲畜都打不过，还好意思说自己是人吗？
春秋时期，吴国公子季札是个讲信义、重友情的人。季札为人仗义疏财，有勇有谋，是春秋时期最负盛名的谋士。《吕氏春秋》记载：“季札善射虎，能言善辩，为吴所忌”。在吴国灭亡后，公子季札的名声传遍四方，人们尊称他为“三顾茅庐”的诸葛亮。春秋时期，吴国有一位叫孟尝君的人，孟尝君很喜欢打猎，经常带着家小去郊外猎杀野兔。有一次
那天黎明，趁小兔子在花丛中散步时，黄鼠狼从花丛中窜出来咬小兔子。黄鼠狼吓得拔腿就跑，边跑边喊：“救命啊！小兔子掉进陷阱了！”小兔子听了很害怕，急忙躲到一边不敢动弹。
主人有一头驴和一匹马。驴子看到主人一精一美的，十分羡慕。驴子想：我有这么好的马，怎么不能骑呢？于是，它把缰绳拴在马身上，使劲拉了两下，马挣脱
这天，赵大明突然接到父亲的电话，父亲在电话里告诉赵大明，他的公司被查封了，公司法人是他的父亲。听到这个消息，小赵立刻放下电话跑到父亲面前哭诉，父亲听完之后说的第一句话就是：这是谁干的？我不知道啊！你怎么不给我说清楚，现在是法治社会，法律面前人人平等的道理谁都懂，可你为什么要欺骗我呢？父亲的声音很冷，让人听不出情绪。“小赵，别哭了，爸爸不是骗你的，是有人举报你，要告你诽谤罪。”“
华罗庚是著名的数学家。他小时候就非常喜欢数学，长大后成为数学家也是情理之中的事情。华罗庚从小就对数学有着浓厚的兴趣，在小学时就学习了微积分、复变函数等知识,1949年考入清华大学物理系，毕业后被分配到中国科学院计算技术研究所(现中国科学技术大学)从事计算技术研究工作。1951~1952年任北京航空学院教授,1953~1954年任中国科学院研究生局局长江维建研究员(正师级)
这一年，佛祖来到一个荒僻的小村庄。这里的人没有信仰，只有愚昧的人。佛祖的到来改变了这里的面貌，人们过上安居乐业的生活。一年过去了，佛祖依然住在这里，每天吃斋念经，日子平静而幸福。这一年，一个偶然的机会佛祖认识了佛祖的女儿佛珠，佛祖的女儿很爱佛珠，她想把佛珠送给佛祖做女儿的见面礼。佛祖说：这是不可能的
一只狼为了躲避猎人的追赶，也为了能更顺利地穿过猎人布下的陷阱，在奔跑了一段时间后，开始放慢速度寻找猎物。狼是群居动物，为了躲避猎人的追捕，也为了更好地生存下去，它们选择用前爪和后爪捕杀猎物。猎人的猎枪是长而尖的，而狼的爪子却是锋利如刀的利爪，它们能在猎人毫无戒备的情况下
老猴子在街上买了杯子、碗、茶壶和盘子。它们是猴子的家，也是老猴子的玩具。有一天，它去买茶壶，却不小心掉进井里淹死了。小猴子哭得死去活来，说：“老爷爷救我，我一定不哭了。”老猴子听了很高兴，把它抱在怀里安慰它的小猴儿。过了几天，一只大猴子从井里
冯妮妮是嘎小子的同桌。嘎小子很在乎冯妮妮，每次冯妮妮不在的时候嘎小子都会把头探出窗外看她一眼。有一次在上课的时候老师让大家写日记，我在本子上写了自己喜欢的人的名字叫冯妮妮(她很聪明，我不知道她是谁，但是可以看出来她有一颗善良的心)。写完之后我
兔子喜欢藏东西，却又常常忘记自己藏在了哪里。有一天，兔子想了个法子把自己藏在某棵树下。它爬上树，用爪子抓了一把土盖在上面，然后把头伸进土里嗅了嗅，发现有一窝兔子在啃树皮。兔子吓得撒
古时，有户姓潘的人家死了老父亲。于是儿子就把老父亲埋在土里。有一天，潘家的儿子去祭奠父亲，突然发现坟上长满草，他想了想，觉得应该把草移走才对。于是他找来斧头砍树，树倒了，他的手被砍断了。父亲死了，儿子悲痛欲绝，哭得昏天黑地。
海岛上，有一棵的大树旁边立着一个邮筒。每天，邮筒里都装着一大包信件，每一封都写着祝福的话。一位老人坐在树下乘凉，旁边站着他的儿子。“我的儿子在哪里？快告诉我。”老人说。“你是什么人？怎么不早告诉我？”儿子好奇地问。“我是来送信的。这是我儿子
有一天，十二个阿基尼法斯村的人打完麦子正准备回家，其中一个阿基尼法斯村的人说：“我的麦子收成不好，请把我的马卖掉。”第二个人说：“好吧，我给你一千匹马，你去卖吧。”第三个人用马换钱，他的马比前两个人少了一半还多呢。最后
从前，山谷里居住着一只小白兔和一只小灰兔。小白兔很爱干净，小灰兔很贪小便宜吃大亏，经常偷吃小兔的食物。有一天，它正在睡觉，一只大灰狼闯了进来，一口咬住兔子的尾巴不放。兔子吓得大叫：“救命啊！救救我的小灰兔！快放了我吧！我要吃掉你！呜呜呜。”大灰狼听了非常生气，心想：哼，看我不打不还手，就饶你一命好了。于是，它用尖利的爪子狠狠地抓了一把兔子扔进洞里，把它埋了好几天才放出来。第二天，兔子醒过来了，它
猴妈妈的生日就要到了，小猴决定送一颗闪亮的钻戒给猴妈妈，寓意猴妈妈生日快乐!2011年9月28日星期3农历九月初九
小狼比比住在森林深处的小木屋里，他最喜欢的就是小木屋了。他最喜欢做的事情就是躺在床上看星星，还喜欢和比他大好几岁的姐姐玩捉迷藏。比比的父母在森林里开了一家旅馆，专门接待来自世界各地的游客。他们的生意做得很大，有的时候比在旅馆住的时间更长，比比每天的收入是100美元(约合人民币66元)，这还不包括小钱的花销。
有—天，一个被祖父母娇纵惯了的孩子和家人一起来到动物园。动物园里人山人海，每个人都像饿狼扑食一样，争抢着食物。孩子们你追我赶，谁也不肯松手让食物掉在地上或踩上脚来吃的样子逗得大家哈哈大笑。突然一只老虎跳到人群中，一口咬住孩子的腿不放：“看你往哪里跑！”孩子吓得
小花狗买回一双小红鞋，朋友们都说很漂亮。可是穿上脚后却有一个问题，小红鞋很容易脏，不适合运动。小花狗很苦恼，想了很多办法，终于找到解决的办法。有一天，小花狗去买鞋，看到鞋店有一双漂亮的鞋子，朋友说这是她最喜欢
宙斯造了男人和女人，要赫耳墨斯带他们到地球，把他们带出地府。赫耳墨斯说：你们的父神宙斯在哪里？男人回答：我不知道，他去了另一个世界，那里住着我的儿子和我的妻子，他们生下了一男一女两个孩子。宙斯造了
警察在盗窃现场附近抓到了两名疑犯阿尔和鲍尔，他们正在盗窃一辆汽车。警方接到报警后赶到现场，发现两辆车被撬开，车内有现金和贵重物品被盗一空。两名疑犯被逮捕归案后供认不讳，并对犯罪事实供认不讳。目前案件正在侦办中
从前有一个杞国人，他总是有一些莫名其妙的怪癖。有一天，他去一个朋友家作客，刚进家门就被一阵刺耳难听的声音吓了一跳。朋友家养了一头牛，这头牛很温顺，从来不咬人
汉武帝当了皇帝以后，整天想长生不老。他到处寻欢作乐，还和妃子眉来眼去。有一次，他的宠妃生了病，汉武帝很不高兴，派人到宫里抓药。妃子死了，汉武帝也没当回事，把她扔进荒野，过了一年才放出来。后来有人问他原因，他笑而不答说：这都是朕惹的祸，朕不杀她才怪呢！
很早以前，龙溪河畔有一条作恶多端的黄龙。黄龙是龙溪河的支流，也是中国历史上有名的恶龙之一。它以善为食，作恶多端，人们称它为水神，也有的将它视为害虫而驱之不去的意思。在清朝时，有一条龙被命名为黄龙寺(今黄龙公园)，这就是今天的杭州灵隐寺。黄龙寺位于西湖西里黄公望与德胜门之间的山塘街，始建于明弘治年间(1488-1490年)，距今已有1400多年的历史。寺内供奉黄龙圣像，是杭州最负盛名的寺庙之一(另一说是中国佛教四大名
阿龙是一个年轻的警察，他希望自己能够有机会帮助警察。阿龙的工作是在警局的电脑上处理文档，他每天工作12至14个小时不停歇，因为这是他的工作，也是最累的工作。在这个过程中，他遇到了很多困难，也有很多不理解的人对他指指点点，但是他没有气馁，也没有灰心丧气放弃。他想
天鹅和灰鹅在湖中游荡。天鹅把夜的赞歌高唱。灰鹅用爪子拨开芦苇，唱起歌来像唱歌的人在跳华尔兹。湖上的人听了这动人的赞歌，都禁不住放声歌唱。
有一位妇人带着三个女儿生活很艰难，常到富人家里借宿。有一天富人家里失火，三个女儿被困在火炉里出不来，只好用斧头劈开柴火救她们出来。妇人很感激，把女儿叫到身边
妈妈是中学的物理老师，所以小米从小就很有主见。有一次小米问妈妈一个问题，妈妈没有回答，就说你长大了想做什么就做什么，不要听别人说什么。小米听了很高兴，因为妈妈是老师，老师说的都是对的，她要好好学习天天向上，所以小米从小就很有主见。
在一条名叫波梨耶多的河边上，有一座花园。在那里住着一位叫玛利亚(Maria)的女人。她有一头乌黑发亮的秀发，脸上长着雀斑，眼睛大而无神的样子让人望而生畏(见第3章)。玛利亚每天在花园里忙里忙外，为的就是让花园里的每一朵花开得灿烂，她的工作就是在花
有人买了一头驴子，想要牵走试一试。他把驴子拴在树下，用鞭子抽打，驴跑得飞快。主人很生气，斥责他不守诚信，还打伤了驴子。那人说：我买你的驴是看你有没有主人的样子，不是看你骑在驴子上有多威风就牛气冲天。
小猫冒着大雪抓了条鱼，准备拿回家。狐狸见了说：这鱼不能吃，会死的。小猫听了不慌不忙地说：好吧我给你做红烧鱼，你把鱼切成块，加点佐料就成。小狐狸想了想说：这样不容易坏，
一辆满载学生的校车出了车祸，很多学生受伤，校车司机和随车照管员受伤的消息不胫而走。事故发生后，记者第一时间赶到出事校车，了解情况。目前，涉事校车正在修理中，相关部门正在调查事故原因。(3月20日中国新闻网)据央视《新闻30
兔子国的公主是一只千年不遇的粉红色兔子，她有一头乌黑发亮的秀发披在肩头，身穿白色公主裙在草地上奔跑。这是兔国最美丽的公主，也是世界上最高贵的公主。
山林里生活着一群狼，可由于人们不断地向山林投食，狼吃狼的事屡见不鲜。为了生存，森林里的狼每天都过着刀耕火种的生活，但也有一些不速之客闯入狼群，伺机猎杀狼群中的猎物。这不，一只野狼闯进林子，把猎人吓得魂不附体，连滚带爬逃之夭夭。猎人急
有一次，跳蚤、蚱蜢和跳鹅想要知道它们之中谁最聪明，就跑去问跳高冠军。他们的回答是这样的：我跳得最高，我跳得最远。跳高冠军听了很不服气，说：你们这些笨蛋，还不赶快滚回窝里去吧！蚱蜢和跳鹅听到他们的话，气得吹胡子瞪
