{"prefix": "一头鹰正要捕猎时，被猎人的弓箭射中了。这只弓箭的前半段没入了鹰的体内，箭尾", "infix": "的羽毛被拔掉。箭上沾着一", "postfix": "根羽毛几乎与鹰的羽毛一模一样，使得没人能发现鹰被射中了。最后，鹰不治身亡。", "target": "的羽毛却阻止了弓箭的继续深入。这"}
{"prefix": "一只蚯蚓游到了一棵无花果树旁。他抬头看见了树上伸长身子的蟒蛇，他羡慕蟒蛇有这么长的身子。于是他躺在一旁，拼命伸展开自己，也想像蟒蛇一样长。不料身体到了极限，断了开来。幸", "infix": "好蟒蛇没掉到地上，蚯蚓和小蚯", "postfix": "蚓一同尴尬地溜走了。", "target": "亏蚯蚓分成了两半还能存活，于是两条蚯"}
{"prefix": "天神宙斯与天后结婚时，地神盖亚送给他们一株金苹果树。宙斯想把金苹果作为奖赏，奖给下界功劳最大的人。有神说，应该奖给农民；也有神说，应该奖给战士；还有神说，应该奖给工", "infix": "人。盖亚听了很不服气，说我下界做的每件成", "postfix": "功，都是教师培养出来的，便决定把金苹果奖给了教师。", "target": "匠。最后，宙斯认为不论农民、工匠还是战士，这些人们的成"}
{"prefix": "漂亮的小海鸥整天臭美不劳动，勤劳的小雨燕和海燕都不喜欢她，小海鸥伤心地哭了。她看见大海里的自己哭得小脸皱成了一团，一点都不漂亮也开始嫌弃自己", "infix": "。海鸥用尖利的嘴安", "postfix": "慰和鼓励她。于是，小海鸥开始学着和其他人一起劳动，大家也都渐渐地喜欢上她。从此海鸟劳动者的队伍里多了一只美丽的小海鸥。", "target": "了。大海妈妈一直在耐心地安"}
{"prefix": "动物园里有一只刚来的小猴子，它被关在笼子里。动物园的工作人员给它安置了一个很漂亮的“家”，每天都喂它喜爱的食物。可是它还是不高兴，它想念它的爸爸妈妈和从前的伙伴，所以总是不停地大叫。一位工作人员看到这只猴子不老实，便用电棒去击打小猴子，可是小猴子叫的更凶了。这时，另一位工作人员走来，把小猴子装进一个很小的笼子里，然后吊在关老虎的房间里。老虎", "infix": "被关在笼子里很害怕，就像囚犯一样一动不敢动。过了很久，小猴子还是不叫了，工作人员走了过来解救它，这", "postfix": "时的它觉得这里好多了。从此，便老老实实呆在这里了。", "target": "还以为是给自己送美餐来了，一次次地跳起来扑向猴子，猴子吓得叫了一夜。直到第二天早上它才回到它的“家”里，此"}
{"prefix": "狮子和毛驴联合起来去野山羊的山洞打猎。毛驴负责钻进去把野山羊赶出来，守在洞口的狮子抓住了不少山羊。毛驴觉得自己十分英勇，询问狮子自己的表现如何。狮子告诉毛驴，幸亏", "infix": "自己把山羊拴住才逃过一劫。毛驴听了", "postfix": "，只能尴尬地傻笑。", "target": "山羊不知道他是毛驴，才都被吓出了洞。毛驴听罢"}
{"prefix": "狐狸听说小鸡病了，便起了坏主意。它准备了些香喷喷的米饭，鬼鬼祟祟地来到小鸡家里。见小鸡躺在床上，它假惺惺地问候了小鸡。小鸡看见", "infix": "狐狸走进屋，吓得魂不附体，只好装模作样", "postfix": "义来吃掉自己的。于是小鸡灵机一动，对狐狸说自己得了流感，快要死掉了，而且这种流感很容易传染给别人。狐狸一听怕小鸡把流感传染给自己，吓得赶紧跑掉了，米饭都没来得及拿。小鸡高兴地吃掉了米饭。", "target": "是狐狸感觉非常害怕，心想这狐狸一定是借着看望的名"}
{"prefix": "有一天，王安石与朋友吕吉甫在书房里谈论过诗文后，便兴致勃勃地猜起谜语来。王安石出了一则字谜请吕吉甫猜。吕吉甫听了未说谜底，想了一会后也出了一题。王安石一听", "infix": "，笑逐颜开地说：好啊！吕吉甫", "postfix": "一笑。他们不仅在诗文上见识相同，在猜谜上也是心有灵犀。", "target": "，知道吕吉甫猜对了。两人心领神会，相视"}
{"prefix": "第一天去幼儿园，乐乐不愿意，还哭了。妈妈只好无奈地跟他说，周末就可以在家休息了。乐乐这才停止哭闹，去了幼儿园。放学回来后，乐乐告诉妈妈，今天他在幼儿园很开心，有好多小朋友陪他玩。周末放", "infix": "假，乐乐很开心，妈妈问他想去哪里玩，他说不", "postfix": "想天天都去。", "target": "假了，乐乐却很失落。因为幼儿园真是太好了，乐乐真"}
{"prefix": "小兔子跟妈妈一起出去割草。前面飞过来一只漂亮的红蜻蜓，小兔子丢下镰刀和篮子就追蜻蜓去了。追了好远，蜻蜓飞跑了，小兔子才停下来，想起妈妈。小兔子回头找妈妈，却看不见妈妈的身影，伤心地哭了。这时飞来一只鸽子，问小兔子怎么回事。了", "infix": "解事情原委的小兔子把镰刀扔下，说自己去割草，鸽子", "postfix": "带回去。于是小兔子跟着鸽子找到了妈妈，再也不敢跑远了。", "target": "解原因后，鸽子告诉小兔子他刚刚看见兔妈妈在哪，可以把小兔子"}
{"prefix": "有人养着一只山羊和一头驴子。山羊嫉妒驴的食料丰富，便告诉驴让他假装疯癫后", "infix": "再吃。驴听了很不服气，又去找山羊求情被咬", "postfix": "伤。山羊以为这样自己的食料就会和驴一样丰富。不料主人请来医治驴子的医生说要用山羊的肺做药引。于是山羊就被杀了。驴子喝了汤很快就康复了，他对山羊的自我牺牲十分感动。", "target": "摔伤，这样就可以休息了。驴听从了山羊的话，摔得满身是"}
{"prefix": "牧羊人捡到几只小狼崽子。他想养大他们，这样不仅可以保护自己的羊群，还可以去把别人的羊抢来。可是没想到小狼崽长大了，首先就咬", "infix": "死了牧羊人。狼是群居动物，这可让牧", "postfix": "羊人后悔不已，只得赶紧杀了这几只狼。", "target": "死了牧羊人自己的羊，还差点攻击了牧羊人。牧"}
{"prefix": "上古时期的人们常以野兽、野果为食。那个时候，人们分不清哪些是植物能不能", "infix": "吃，哪些是五谷能不能吃。神农氏为了让大家吃到食物不受饥荒之苦，发明了五谷经。他在《神农本草经》中找到可以", "postfix": "食用的植物的种子，并教大家播种，这几种便是我们现在吃的五谷。神农氏又去寻找草药为大家治病。他翻山越岭，一路走，一路尝各种草，并详细记录下这些草药的特性。有一次，他吃到了毒草，栽倒在地，臣民们连忙把他扶起来。神农氏中了毒，已经说不出话来，他用仅有的一点力气指了指不远处的一棵灵芝草，臣民连忙采来放进神农氏嘴里。不一会儿，神农氏就恢复健康了。为了找到可以治病的草药，神农氏尝尽了百草，还为后人留下了记载治疗各种疾病方法的《神农百草经》。", "target": "吃，如果有人误食了有毒的植物，就可能死亡。神农氏很想为百姓消除这个苦恼，于是他想了一个办法。他采集了几种可以"}
{"prefix": "有个穷人生了病，病情越来越严重，连医生都束手无策。但", "infix": "是神却不慌不忙地说：我有办法治好他的病。穷人听了很高兴，祷", "postfix": "告很疑惑，他们家这么贫穷根本给不了祭品，穷人直言神是不会因为这些东西而决定要不要救治他的。众神听罢，觉得穷人是个言而无信的伪君子，便没有救他。没多久，穷人便病死了。", "target": "他仍对众神祷告，一旦自己的病好了，便会献上一百个牛头作祭品。妻子对他的祷"}
{"prefix": "农夫替牛解下犁套，牵着牛去喝水。这时，有只穷凶极恶的饿狼正出来觅食。狼看见那犁后，上前舔了起来，觉得有牛肉味，便不知不觉", "infix": "地走到犁前舔了起来。农夫看了很生气，心想：狼真坏，把农夫害成这样还不知感恩。", "postfix": "农夫回来后，看见了狼，还以为狼是弃恶从善，来帮他种田了。于是，农夫帮狼解下了犁套。狼重获自由后，转头就把农夫和牛都吃了。", "target": "地将脖子慢慢地伸了进去。结果狼的头被犁卡住，再无法拔出来。狼只好拉着犁在田里耕起田来。"}
{"prefix": "一辆公交车为躲避闯红灯的摩托车，冲断护栏，载着一车人掉进了山沟。公交车落地后，一位满脸是血的年轻人击碎后挡风玻璃，背着一个老人爬了出来。年轻人把老人交给前来施救的群众后，自己又钻进车厢去救人。年轻人发现油箱正在漏油，他一咬牙冲进车头，拼了命拖出一个大胖子，就在这时，汽车爆炸了，两人有惊无险死里逃生。胖子万分感谢，年轻", "infix": "人说：这是我应该做的。说完就昏倒在方向盘上再也没有起来。看到这一幕，我的眼泪不期而", "postfix": "然泪下。", "target": "人却说要不是他给自己的母亲让座，母亲可能根本扛不过这次事故。两人都成了对方的恩人，顿时潸"}
{"prefix": "狡猾的狐狸阿纳西接二连三地碰到不顺心的事情，他把自己弄得倾家荡产。于是他借了猪、狗、豹很多财宝，又使计让狗吃了猪，再让豹吃了狗，最后让猎人把豹一枪打死了。这样，他就不用归还财物，获得了大笔财产，还取得了猎人的信任。可是，动", "infix": "物们的生活并不像阿纳西那样", "postfix": "。", "target": "物们从此再也不愿意和阿纳西相处了"}
{"prefix": "相传祝英台是个美丽又聪明的女子。一天，她想外出求学，于是她化作男子打扮，离开家乡求学去了。她在学堂里结识了梁山伯，二人之间越走越近，密不可分。后来，祝英台的女子身份被师娘发现，她只得停止学业回家。梁山伯得知祝英台的女子身", "infix": "份后很不高兴，但祝英台不气馁，用真情实意", "postfix": "答应了梁山伯的求亲。不久，他们就成了名扬天下的恩爱夫妻。", "target": "份，决定大胆求爱。早已对梁山伯芳心暗许的祝英台很快就"}
{"prefix": "有个大汉正与一只大灰狼决斗，突然他被大灰狼扑倒了。就在那人倒地的瞬间，十多只刺猬同时在他身下出现。那人立刻被穿成千疮百孔，疼痛难忍，随地翻滚。可是他滚到哪一处，都有刺猬及时出现。最终，那人躺在原地，哀号惨叫起来。这时，大灰狼窜了上去，疯狂撕咬，取了他的性命。在", "infix": "这千钧一发之际，大灰狼跳下河去救那人，却被河水吞没在地。从此，两人再也没有力气", "postfix": "继续联合起来。", "target": "大灰狼和刺猬的完美配合下，他们顺利地解决了这个大汉。大灰狼和刺猬都很满意这个同盟，并决定"}
{"prefix": "国王有座十分美丽，十分幽静的御花园。在御花园里园丁还栽种了许多许多的果树。一", "infix": "天，园丁带着小羚羊去郊游。走着走着，一只野兔闯进了他，阻", "postfix": "止了他。国王不愿伤害小羚羊。而是任由这只十分可爱的小羚羊到处游逛。小羚羊回去后，告诉羚羊群国王的善意。后来，羚羊群经常会从森林里带来奇花异草的种子，国王的御花园就越来越美了。", "target": "天，园丁看到一只小羚羊闯入花园，采食果子。园丁很生气，想赶走小羚羊。国王却制"}
{"prefix": "一天，庄周在雕陵栗园游玩，看见一只奇异的鹊鸟从南面飞过来。这只鹊鸟翼长七尺，目大径寸，从庄周面前飞过，竟然触到他的额头，也不理会，最后落在栗树林中。庄周感觉奇怪，为什么这鸟翅膀这么大，却飞不远，眼睛这么大，却看不清呢？于是庄周撩起衣裳，快步走上前去，手拿弹弓，准备寻找机会弹射它。这时，他又看见一只知了，躲在浓荫下乘凉，旁边一只螳螂隐藏在一片树叶后面，准备捕食知了。那只奇异的鹊鸟一心想捕食螳螂，而丝毫没有感受到自己身", "infix": "体的危险。庄周很生气，把箭射向鹊鸟，却伤到了", "postfix": "知了。", "target": "后的危险。越是，庄周成功捕捉到了鹊鸟，螳螂也成功捕捉到了"}
{"prefix": "两个农民到树林里去砍树，一个拿着斧子，一个拿着锯子。他们为哪个工具更好用争论了起来。这时，第三个农民建议他们比较一下两个工具哪个更", "infix": "好。第一个农民说斧子太钝了，砍树", "postfix": "都还没被开封，根本砍不了树。两人只好回家去了。", "target": "锋利。他们听从建议一看才发现，斧子和锯子"}
{"prefix": "老乌鸦曾被狐狸骗过，他告诫小乌鸦要提防着狐狸。一天，小乌鸦正叼着一块肉站在树上，这时狐狸走了过来。他对小乌鸦说起了甜言蜜语，耍着老把戏", "infix": "，小乌鸦听了不干了", "postfix": "，没有上他的当。狐狸见这招行不通，便灰溜溜地离开了。", "target": "。小乌鸦谨遵老乌鸦的教诲"}
{"prefix": "一天，阿凡提的父亲叫他到街上去买一个清炖羊头。馋嘴的阿凡提在回家的路上，便把买来的羊头上的眼睛、耳朵、舌头和脑", "infix": "子拿给阿凡提看。阿凡", "postfix": "回来一个残缺不全的羊头，气愤地问他羊头上的眼睛、耳朵、舌头、脑子都去哪了。阿凡提想了想，跟父亲说，这只羊又聋又瞎，还哑巴，并且生来就傻，所以没有这些东西。父亲听完哭笑不得。", "target": "子全吃了。回到家，父亲见儿子拿"}
{"prefix": "从前有一个很傲慢的公主。每当有人向她求婚的时候，她就让前来求婚的人猜谜语，如果猜不出来就要被公主嘲弄一番，然后被驱逐出城。公主发布公告说，欢迎大家前来展现自己的能力，如果谁能回答出她的谜语，那么无论他是什么人，都可以成为她的丈夫。有一", "infix": "天，小裁缝来报喜，说他有三个裁缝可以做他的活儿，他想请第三个裁缝帮他出谋划策，猜谜", "postfix": "语。而第三个裁缝年纪最小，也是最没用的家伙，平时连自己的活儿也做不好。这次，他也想去碰碰运气，他想如果不成功也没关系，不会有什么损失的。年长的两个裁缝并不看好小裁缝，对他也是冷嘲热讽。可是小裁缝不打算放弃。于是，他满怀信心地跟着两个裁缝出发了。他们来到皇宫见到了公主。公主说出谜语后，两个年长的裁缝都没有回答出来。最终，只有小裁缝回答出来公主的谜语。于是，小裁缝与公主举行了婚礼，他们幸福地生活在一起。", "target": "天，城里来了三个裁缝，那两个年纪大的想他们做了这么多的衣服，从来都没有出过差错，一定能够答出谜"}
{"prefix": "金丝猴有一只宝匣，里面装着许多宝石。狐狸见了，十分眼红。一天，狐狸假装去金丝猴家玩。私下里，他摸清了金丝猴家门锁秘密和藏宝匣的地方，作好了偷盗的准备。隔天，金丝猴驾着小轿车，带着一家人上街买东西去了。狐狸就来到了金丝猴家里，撬开了所有的锁，偷走了宝匣。当他回到家，", "infix": "发现金丝猴正在吃晚饭。狐狸想偷走宝匣，却不费吹灰之力，顺利地溜走", "postfix": "了金丝猴。原来，狐狸在金丝猴家的地上留下了自己的脚印，这才让大象警官很快找到了罪犯。", "target": "准备好好欣赏宝石的时候，大象警官来了。他以偷盗罪逮捕了狐狸，又把宝匣还给"}
{"prefix": "一位樵夫为了培养儿子的吃苦精神，便叫他挑柴禾上集市去卖。儿子挺不愿意地挑了两挑，翻山越岭，着实把他给累坏了。挑了两天，就再也挑不动了。父亲没办法，只好叹着气让儿子一边歇着去，自己还是一天接一天挣钱养家糊口。", "infix": "儿子听了很不服气，说：“爹，我累得起早贪黑，挣的钱够买柴禾吗？”樵夫回答说：“不累，你担", "postfix": "一起了生活的重担。每天天不亮，他学着父亲的样子，上山砍柴，然后挑着到集市上卖，一点也不觉得累。其实，在苦难面前，不得不挑的担子自然就会变轻，因为苦难会增加你的力量。", "target": "可天有不测风云，父亲不幸病倒了，这一躺就是半月起不了床。家里失去了生活来源，眼看就要断炊了。儿子没办法，终于主动地挑"}
{"prefix": "曾得到过阿凡提不少好处的一位朋友，不得已想请阿凡提吃一顿饭。对这位吝啬朋友的宴请，阿凡提本不想去，可又不想辜负朋友的一片心意，便还是去了。起初，阿凡提只吃了些", "infix": "水果。吃到一半，阿凡提的酒醉醺醺回到家，醉眼蒙眬地走到门口。阿", "postfix": "凡提跟朋友说，只有真主跟朋友自己知道谁才会烧心。朋友听完羞愧地低下了头。", "target": "饭和奶酪，后来用小勺往馕上抹了点蜂蜜吃了起来。朋友看了，说蜂蜜吃多了会烧心。阿"}
{"prefix": "赵襄王向王子期学习驾车技巧。刚刚入门不久，他就要与王子期比赛，看谁的马车跑得快。可是，他一连换了三次马，比赛三场，每次都输给王", "infix": "子期。赵襄王很恼火，把马让给王位后。王子期听", "postfix": "后，说赵襄王是太急于求成，只在乎输赢，而没有把注意力放在运用技巧上面。赵襄王听后，觉得很有道理。后来，赵襄王沉下心来学习。终于，练得了娴熟的驾车技术。", "target": "子期。赵襄王觉得是王子期没有把驾车技巧全部交给自己。王子期听"}
{"prefix": "布莱克住在一片茂密的森林里。他很孤单，很想有一个朋友。一天，一个小老鼠来到这个地方，布莱克高兴极了，邀请小老鼠和他同住。渐渐地布莱克却发现自己放在床头罐子里的金币越来越少，而", "infix": "且罐子里的金币越来越少。布莱克很伤心，决定离开小老鼠。他去找朋友，朋友说自己有办法帮他找回金币，让他不要偷东西。小老鼠听了朋友的话，为做", "postfix": "好事寻求自己的谅解。小老鼠认识到了自己的错误，尽力地去做好事，再也没有偷过东西。罐子终于原谅了小老鼠。从此，小老鼠和布莱克一起过着无忧无虑的生活。罐子里的金币也在慢慢变多，再也没有变少了。", "target": "小老鼠越来越懒惰。终于有一天，布莱克发现了小老鼠的行为。他刚想说话的时候，小老鼠突然被罐子吞了进去。罐子斥责了小老鼠的贪婪，要求他不断做"}
{"prefix": "从前，兔子和狼是朋友，它们常在一起打猎。但是每次分配时，狼总是将较大的那一份给自己。兔子觉得这实在是太过分了。有一次，兔子又在想这件事，正好碰到一只猎狗。兔子跟猎狗说了自己的遭遇，猎狗就想去帮帮兔子。狼和兔子又去打猎，还带上了猎", "infix": "狗。猎狗很生气，不仅没有帮兔子，还说不要", "postfix": "欺负兔子，而是多给了兔子很多东西。兔子很高兴，邀请猎狗去家里做客，给猎狗做了很多好吃的。", "target": "狗。在分配猎物的时候，狼碍于猎狗的面子，不再"}
{"prefix": "一个炎热的中午，太阳火辣辣地照着大地。两个路人热得实在受不了，看到不远处有一棵梧桐树，便急忙走过去，坐在树荫底下休息。他们发现这棵梧桐树弯弯曲曲的，还在脱皮，乍一看十分丑陋。念在梧桐树的遮阳之恩，二人回去后请了花匠", "infix": "，把树移到别处种植", "postfix": "。于是，梧桐树变得挺拔且美丽，十分惹眼。", "target": "来为梧桐树打理树枝和树干"}
{"prefix": "有一伙人乘船出海。到了海上，碰到了大风暴，船几乎要沉没了。这时有个老人站起来，冷静地指挥所有的乘客拉住船帆。后来，风暴停止了，大海恢复了平静，他们躲过了危险。", "infix": "老人叫大家把船划向岸边。这是我第一次看到年", "postfix": "轻的时候是个船长，正因为他的经验，才救了大家一命。", "target": "于是他们大摆酒席感谢老人。这时他们才知道老人年"}
{"prefix": "秦始皇一统天下后不久便病故了，其子胡亥继位。胡亥是嗜杀成性的暴君，总担心大臣不服，又害怕诸公子阴谋篡位。一天，赵高建议他除掉眼中钉，这样就可以高枕无忧了。于是，胡亥下令将十个公子在咸阳处死，将十个公主在西安分尸。", "infix": "胡亥死后，赵匡胤登基称制秦王嬴政，创建大秦帝国，这也", "postfix": "将秦王朝带向了灭亡。", "target": "胡亥还下令所有后宫无子的宫妃，全部为秦始皇殉葬。最终，胡亥因滥杀无辜，"}
{"prefix": "一天早晨，两只坏老鼠想去偷香蕉。他们蹑手蹑脚地爬到小泥家。这时小泥正想吃香蕉，发现两只坏老鼠在偷香蕉。她想抓住他们，", "infix": "但小妮不在。她们想了想，决定做朋友。这样她们就可", "postfix": "以想和小妮做朋友。小泥也发现这两只老鼠很奇怪，没干过什么坏事，只喜欢吃香蕉。于是他们决定做朋友。", "target": "可老鼠偷了香蕉就逃走了。老鼠觉得小泥家的香蕉最好吃，所"}
{"prefix": "一天，乐乐对爸爸说，他挣钱了，是卖空瓶子得来的。爸爸很奇怪，因为家里并没有什么空瓶子。乐乐得意地说，他把没喝过的饮料都倒了，攒了5个空瓶子，卖了5毛钱。他还准备把厨房的油盐酱醋都倒了。爸爸又好气又好笑。他告诉乐乐，一个空瓶才1毛，可是买瓶饮料要好几块呢", "infix": "。乐乐听了很不服气，说自己赚的钱比他", "postfix": "少。他决定以后再也不干这种傻事了。", "target": "。乐乐算了算账，这回他不仅没挣钱，倒还亏了不"}
{"prefix": "小玉在一个医生家做钟点工。小玉的对象也在城里打工，却总想着用歪门邪道发大财。他让小玉去偷医生家的存折。小玉迫于无", "infix": "奈把存折藏在床下，偷偷拿给冯贵看。小玉害怕了，决定去偷医生家钱", "postfix": "做手术，而那个人就是冯贵。小玉吓坏了，连忙赶到医院，幸运的是手术很成功。医生告诉她自己对安眠药有耐药性，否则后果不堪设想。小玉和冯贵都感到羞愧不已，从此再也不胡思乱想，踏踏实实挣钱。", "target": "奈，只好答应。她在菜里下了安眠药。医生吃到一半，突然接到电话要去给一个车祸的人"}
{"prefix": "老渔夫放走一条金鱼，金鱼送给他一个金洗衣盆。可他的妻子很贪心，还想当王后。老渔夫只能去求金鱼。金鱼答应了。老渔夫回到家，发现自己的小破屋子已经变成了高大的王宫，妻子正坐在金色的宝座上，身边围满了仆从。不过妻子还是不满足，还想要金鱼的魔力。老渔夫又来求金鱼，金鱼没有出现", "infix": "。老渔夫气急败坏地说：你这个混蛋！金鱼和他", "postfix": "的妻子正在破木盆里洗衣服呢。", "target": "，老渔夫只得回家。他发现，他的家恢复了老样子。他"}
{"prefix": "兔子美妮刚刚生出来不久，像一朵玫瑰花那么可爱。每个见到美妮的大兔子，都很喜欢美妮。但是，美妮只想快快长大。仙女知道了美妮的愿望，就把", "infix": "美妮变成小兔子。仙女很伤心，想把美妮变回来", "postfix": "，但是美妮没有积累起成人应该具备的常识和应对困难的方法，闹出了很多笑话。美妮很后悔，想再次向仙女许愿变回小兔子，重新慢慢长大。仙女答应了美妮，又把她重新变回了可爱的小兔子。", "target": "她变成了一只大兔子。美妮高兴的参加各种成人活动"}
{"prefix": "刘刚和妻子小芳刚刚熄灯睡觉，就有人按响了门铃，刘刚只好起来开门。开门才发现是多年未见的大学同学林雪峰。他手提着行李包，刘刚热情地请他进门。原来林雪峰一直没找到工作，想来深圳碰碰运气。刘刚招呼老同学洗澡，吃饭，安排他睡觉。第二天早上，林雪峰表示想在刘刚家住一段时间，刘刚直接答应，妻子小芳却不太乐意。但是刘刚说服了妻子，林雪峰就这样住了下来，每天", "infix": "都给刘刚送饭。小芳是林雪峰的女朋友，两人感情很深的时候，就住在一起过春节。后来两人结婚，有了女儿林静和女儿小芳。有在一", "postfix": "家公司经历的林雪峰邀请他加盟，来报答当年的收留之恩。", "target": "把房间打扫的干干净净。两个月后，林雪峰找到工作就搬走了。3年后，刘刚公司破产了，他也失业了，找工作四处碰壁，心灰意冷。这时已经是一"}
{"prefix": "放暑假了，小猪罗罗天天待在家里。猪爸爸看着他不学习也不干活，十分生气。他天天挑刺，指责小猪罗罗各种缺点。小猪罗罗闷闷不乐，便决定出去找份工作，不想在待在家里听爸", "infix": "爸罗嗦。爸爸给他买衣服，生", "postfix": "活都很充实，还能赚钱。爸爸很欣慰，还为之前的无理向罗罗道了歉。", "target": "爸啰嗦了。他找了个兼职，每天的生"}
{"prefix": "很早以前，有两个姐姐和一个弟弟生活在一起。漂亮的大姐心狠手辣，爱杀生，善良的二姐则很照顾弟弟。小弟一天天长大，也越发的秀气，这让大姐垂涎欲滴，很想把他给", "infix": "吃了。二姐很有心计，在和", "postfix": "弟弟独处时下手。妹妹识破了姐姐的诡计，她在姐姐把弟弟弄晕扔进锅里后，悄悄地换了羊肉进去，并在锅里下了毒。大姐在试喝汤水后，毒发身亡，二姐和弟弟的生活终于恢复了平静。", "target": "吃了。这天，大姐支走了妹妹，准备和"}
{"prefix": "大熊和小鸟是一对好朋友。有一天，小鸟请大狗熊到家里做客。可是小鸟的家太小，大狗熊差点把小鸟的小房子弄破了。于是它请小鸟到它家去住。可是它的家太大了，小鸟也不适应。于是大狗熊找来许多木板，在窗框上钉了一间和小鸟的家一样大小的小房子。小鸟高兴地飞", "infix": "了进去。大狗熊住在里面很舒服，在自", "postfix": "己的家里就和好朋友一起度过美好时光了。", "target": "了进去。就这样，小鸟和大狗熊能天天住在自"}
{"prefix": "传说有一次，铁拐李变做老翁，到一个镇上行医施药。因为他总是药到病除，人们都称他神医。镇长心想这老翁肯定不是凡人，于是，便去拜见。老翁命人摆上佳肴，从怀中拿出一个酒葫芦，与镇长开怀畅饮。他们喝了很久，镇长只见老翁一直从那葫芦里倒酒出来，很是奇怪。老翁便告诉他，自己是云游的仙人，即将要离开这里，想找一个可靠的人，留下来行医救人。镇长说自己早就有修道之意，希望能跟老翁学习。老翁便将他带到深山中", "infix": "，传授给他真才实学。铁拐李很受感动，从此以后，镇", "postfix": "长就留在家乡，给人们医治百病，消灾解难。无论什么样的疑难杂症，他都能手到病除。人们都知道他学到了真本领，无论有什么大事小情，都要向他来请教。", "target": "修炼了十几天。等镇长回来时，却已过去了十几年。从此以后，镇"}
{"prefix": "野驴见家驴驮着重物，便讥讽说，自己很幸运，能自由自在地到山上去吃草，不受奴役。正当它得意的时候，有只狮子打这儿经过，见家驴旁边有赶驴人，没敢去碰它。又见野驴", "infix": "驮着货物往回走，也不敢停留，继续赶着驴。野驴为了平", "postfix": "息生命的无常，继续驮着货物走着。", "target": "独自站在一边，就扑了上去，美美地饱餐了一顿。家驴也只得叹"}
{"prefix": "从前，有一个王子子，一个商人，一个美少年，一个农夫，四个人一同旅行到一个地方去。因为旅途遥远，他们所带的路费，中途上就用得差不多了，又没有方法再去筹措。于是，一路上四人日夜商议，想谋一个妥善的办法。但是都各执己见，都想以自己性情相近的工作，来做大家谋生的途径。最终王子拍板定论：各做各的长处，赚来的", "infix": "钱用来修路。农夫听了很高兴，在城", "postfix": "里各谋生路，不久便赚到了足够的旅费。四人又一起上路了。", "target": "钱做大家共同的旅费。于是四人在一座小城"}
{"prefix": "辛巴达被国王扔进了一个深坑里准备活埋。他不甘心这么死去，于是他开始四面查看。结果，他发现了一处有点朦胧亮光的地方。他慢慢走向前去看，这才发现亮光是从一个狭窄的洞里照过来的。他振奋精神开始向", "infix": "前走，突然一个山洞映入辛巴达眼帘。他吓得魂不附", "postfix": "在地下钻进去。沿着洞穴越往上爬，亮光就越来越大。慢慢的，一个山洞的出口出现在辛巴达眼前。辛巴达开心极了，他逃出来了。", "target": "这个狭窄的洞穴里爬。那么窄的洞穴，一个人的身体刚好可以伏"}
{"prefix": "从前有个商人，别人欠了他五分钱一直没还，他便决定亲自去讨债。路", "infix": "上行人不多，他走到半路却被一辆急驰而下", "postfix": "到了那人家里，发现那人不在家，他只好再次渡河回家。这样一来一回，商人不仅没要回五分钱，还搭进了四角钱路费，得不偿失。", "target": "上经过一条大河，渡河坐船要花两角钱。商人过了河"}
{"prefix": "俄国著名作家屠格涅夫一次在街上散步时遇见了一个乞丐，那人走来向他乞讨。屠格涅夫摸了摸口袋，里面空空如也。他很内疚地和乞丐道歉、解释，并称呼其为兄弟。突然乞丐激动地拉着他的手连声道谢，屠格涅夫见此很惭愧也很不解。这时乞丐感激地和他说，", "infix": "我叫阿列克谢。是你救了我一命，谢谢你的恩情。阿列克谢解", "postfix": "救了一条生命。", "target": "他的一句兄弟，让他有了活下去的勇气。顿时屠格涅夫很庆幸，自己的善良礼貌，解"}
{"prefix": "今天是小猴的生日，朋友们都来向它祝贺。可是，小猴的好朋友小胖猪没有来，大家觉得很奇怪。等朋友们都走", "infix": "了，小猴才想起来自己忘了带礼物，在山沟的", "postfix": "深沟里找到了小胖猪。原来小胖猪想给小猴摘他最爱吃的山核桃作为礼物，却不小心掉进了沟里。小胖猪很难过自己什么礼物也没送。小猴却很感动，他告诉小胖猪友情就是最好的礼物。", "target": "后，小猴出门去找小胖猪了。最后小猴在山核桃树下的"}
{"prefix": "从前有位农夫，把干酪装进瓦罐，放在地窖里贮存。一只小老鼠闻到了干", "infix": "酪的香味，想尝尝是什么味道。小老鼠跑去告诉农夫，农夫吃了", "postfix": "满意足。当小老鼠想出来的时候，却发现自己被封在了瓦罐里。小老鼠很焦急，但又毫无办法。直到有一天，农夫打开了瓦罐，发现干酪没有了。瓦罐里有的，只是一只小老鼠的尸体。", "target": "酪的味道，十分嘴馋。它瞅了个空子就钻入进瓦罐里，吃了个心"}
{"prefix": "一个愚昧的人问阿凡提怎样在白天看到星星。阿凡提让他把自己关在一间漆黑的小屋里，一日三餐不要沾油腥，四十天以后再出来就能在白天见到星星了。那人按照阿凡提说的做了。等到了第四十天", "infix": "，阿凡提一觉醒来，看见满天繁星和", "postfix": "金星，往哪儿瞧都觉得有繁星在闪烁。那人晕乎乎的，嘴里还不住地在夸阿凡提聪明。", "target": "出来见阳光时，他的腿脚发软，双眼直冒"}
{"prefix": "曾经有一个呆子，到别人家去作客。主人留他吃饭，他嫌那菜太没有味道了。主人听到，连忙加了一点盐，那味道果然就变得非常的鲜美。呆子见加了一点盐就变得好", "infix": "吃，吃了几口就吃不下了。", "postfix": "那盘菜变得又苦又涩，呆子放下筷子不敢再吃。", "target": "吃，又抓了一把盐放进盘子里。结果"}
{"prefix": "土狼捡到了一个滚圆的蛋。它把蛋献给狮子大王。结果从蛋里竟然孵出一个小孩子", "infix": "。狮王气急败坏，派人出去", "postfix": "就让小孩子管理它手下的人。可是小孩子也很任性，动不动就仗势欺负别的动物。大家都到狮王那里告状。狮王没办法，只能把他赶出了森林。", "target": "。小孩子很聪明，狮王很喜欢，"}
{"prefix": "占卜吉凶的灵台建成了，文王非常高兴。一晚，文王在灵台上就寝，梦见一只白额猛虎，长着双翼，向帐中扑来，顿时文王便被吓醒了。第二天早朝，文王将此梦说与众大臣听。散宜生", "infix": "说此梦预示文王有吉星入宫，果", "postfix": "不其然，没过多久文王遇到了姜子牙，并拜他为相。西周在姜子牙的扶持下蒸蒸日上。", "target": "认为一定马上就要有贤臣来帮助文王。果"}
{"prefix": "苏格拉底和拉克苏相约，到很远很远的地方去游览一座壮丽的大山。许多年以后，他俩相遇了。他们都发现，那座山太遥远太遥远，就是走一辈子，也不可能到达那个令人神往的地方。拉", "infix": "姆苏和苏格拉底去了，但", "postfix": "却什么也没有得到。苏格拉底虽然也没能游览这座大山，但没有错过沿途的风景也很令人欣慰。", "target": "克苏感到很沮丧，自己竭尽全力"}
{"prefix": "唐代著名画家张璪以画松、竹、梅闻名。有一天，三位秀才来向张璪求画。张璪想试试他们的才智，于是挥笔在纸上画了一幅折断", "infix": "的竹，请三位秀才猜一猜。三人齐声说：好呀！张璪", "postfix": "暗藏一个字谜，谁猜中了，这画就送给谁。其中两位秀才比画了半天也没猜中，而另一位秀才很快说出了谜底。张璪见状，便将这幅画送给了这位秀才。", "target": "后倒伏在地的嫩竹图。画完后，张璪告诉三位秀才，自己这幅画里"}
{"prefix": "从前有个国王，长着一对山羊耳朵。国王不愿意有人知道他长着一对山羊耳朵，于是杀死了所有给他理发的人。这天，一个年轻的", "infix": "理发师来到国王面前说：陛下，有人偷了本国", "postfix": "王的山羊耳朵。国王问他看见了什么，年轻人很镇定的说什么也没看见，还夸国王头发漂亮。国王信了他，年轻人逃过一劫。", "target": "理发匠来到王宫为国王理发。年轻人也发现了国"}
{"prefix": "玛莎跟母亲一起生活。一天，玛莎和她的好姐妹们去洗澡。姑娘们把衬衫脱下来放在岸上，就跳下了水。这时，从水里爬上来一条大水蛇，躺在玛莎的衬衫上。她们洗完澡", "infix": "后玛莎把蛇扔进水里。蛇咬了玛莎一口，她的裙子被蛇咬", "postfix": "得美丽，竟请求她嫁给自己。玛莎吓坏了，随口答应了。没想到过了几天，真的来了一群蛇带走了玛莎。从那以后母亲再也没见过玛莎，伤心欲绝。", "target": "后去拿自己的衣服时，玛莎一眼看到了那条水蛇，害怕极了。水蛇见玛莎长"}
{"prefix": "石遇形似大章鱼，美味可口，但肉质坚韧，老年人无齿难咬。有位老头，人称“没齿伯”，偏爱吃石遇。有一天，遇上两个小无赖。硬要拉上没齿伯一块上饭店炒石遇吃。其中一个提", "infix": "出：石遇最好吃。另一个不依不饶，非要吃没齿伯不可。无计可施的牙伯只好认输，谁也不愿意", "postfix": "吃最慢谁出钱。没齿伯又表示不干。可是，两个无赖不肯罢休，非要打赌不可。没齿伯只得答应下来。等到上菜之后，沒齿伯抓起石遇就吞了下去。两个后生只好认输出钱。", "target": "议，炒一盘石遇，三人同吃，三份摊钱，没齿伯说自己没牙齿，咬不动，不参与。另一个提议，各炒一盘，斤两相同，谁"}
{"prefix": "一天，狐狸抓住一只鸭子，张嘴就要咬。鸭子忙对狐狸说，今天不小心", "infix": "把嘴伸进鱼缸，味道不好", "postfix": "，狐狸要是不嫌弃，就直接吃吧。狐狸觉得恶心，于是把鸭子扔到河里，准备洗洗再吃。鸭子一到水里就潜了下去，在离岸很远的地方才露出头来，成功地逃脱了。狐狸在岸边气得直咬牙。", "target": "摔到了狗屎上，浑身都弄脏了"}
{"prefix": "海商辛巴达正在进行一次海上航行。这天本来天气明朗，却突然阴霾四布，下起了倾盆大雨，强烈的暴风袭来。霎时间，波涛汹涌，船在波涛中起伏，桅杆折断了，舵也失去作用。船上的乘客吓坏了，", "infix": "纷纷逃到甲板上。辛巴达见大势已去，只好乘风破浪，驶向大海。洪水", "postfix": "把船只冲走了。大家胆子都快吓破了，不知后果将会如何。过了一会，风浪渐渐平息了，船身也逐渐平稳下来。原来船已脱离了暴风雨地带，到了一个岛屿岸边，人们这才放下心来。", "target": "因为船只随时都可能沉没，人人都在祷告真主保佑。正在慌乱不安时，一股急流竟然"}
{"prefix": "一天，驴夫赶着驴子出门。刚走一会儿，他们就离开了平坦的大道，沿着陡峭的山路走去。谁知，驴子不小心滑下了山坡。当驴子将要掉下悬崖时，驴夫一把抓住他的尾巴，", "infix": "把他拉上陡峭的山坡。驴子掉下山崖摔成肉饼。", "postfix": "最后，驴子掉下悬崖摔死了。", "target": "想要把他拉上来。可驴子拼命挣扎，驴夫吃力，只得放开了驴子。"}
{"prefix": "很久以前，印度有一位国王。他心地善良，很乐意帮助别人。有一次，几个瞎子相携来到王宫求见国王。因为他们天生看不见，所以想请求国王让他们摸一", "infix": "摸。国王同意了这个请求，并吩咐他们摸一摸大象就走到王宫，瞎子", "postfix": "认为自己摸到的就是大象。他们争吵不休。最后国王只好叫人领着他们重新摸了一次。这几个瞎子才终于明白大象是什么样子了，纷纷羞红了脸。", "target": "摸大象。国王同意了。于是几个人分别摸了大象的鼻子、耳朵、尾巴。然后就"}
{"prefix": "魏国的一个农夫有一次在犁田时突然听到一声震响。他刨开土层一看，原来是犁铧撞上了一块直径一尺、光泽碧透的异石。农夫不知是玉，所以跑", "infix": "到田里捡玉。玉是好玉，他舍不得丢，把它埋在土里。第二年开春，邻人来讨水喝，就", "postfix": "把玉石扔了。夜里，邻人偷偷把玉石搬回家。第二天就拿去献给了魏王。魏王大喜，当即赏给献玉者一千两黄金，同时还赐予他终生享用大夫俸禄的待遇。可怜的农夫却什么也不知道，继续辛苦梨田。", "target": "到附近田里请邻人过来观看。那邻人一看是块罕见的玉石，于是起了歹心。他骗农夫这是个不祥之物，农夫听了就"}
{"prefix": "小胖熊爱吃甜食，又不喜欢刷牙。这天，它的牙忽然疼了起来。妈妈带它去看牙医。牙医给小胖熊的牙拍了照片。小胖熊看到牙上好多黑窟窿，吓坏了。医生让小胖熊一定要好好刷", "infix": "牙。小胖熊高兴地说：医生我不怕疼了", "postfix": "，甜食吃的少了，还坚持每天刷牙。一段时间后，它的牙齿变白了，再也不疼了。", "target": "牙，少吃甜食。后来，小胖熊听医生的话"}
{"prefix": "猪坚强被抓走了，笑猫、老老鼠和万年龟准备去救他。在猪坚强准备上车的时候，老老鼠飞快地冲到了保安的身边。保安看到了老鼠，立刻跑去追打。这时笑猫拉着猪坚强转身就跑。保安们这才明白他们中了调虎离山之计", "infix": "，猪坚强被吓得不轻，一屁股坐在地上了", "postfix": "。他横跨过来把四个保安全部绊倒了。四名保安呆呆地坐在地上，还没反应过来，猪坚强他们就已经跑远了。最后，猪坚强成功地上了山，重返了自由世界。", "target": "，又赶紧扑过来追猪坚强。这时万年龟上阵了"}
{"prefix": "从前，有个穷光蛋出于嫉妒，起劲反对一位深受爱戴的王子。他鼓起如簧之舌诋毁王子。在一个夜里，王子给这个人送来一麻袋面粉、一口袋肥皂和一堆糖。穷光蛋问过主教后，才明白三个礼物的意思。原来面粉是用来填上他空空的", "infix": "肚子。肥皂是用来擦掉他的汗臭的。王子听了很高兴，从此不再理穷光蛋。", "postfix": "此事，他开始反思自己从前的不堪，不再针对王子，还给王子写了一封道歉信。", "target": "肚皮，肥皂是用来擦洗他肮脏的脸皮，糖则是用来去掉他苦涩的舌头上的臭味。经过"}
{"prefix": "从前，猫，狗和水牛决定各自搬运一辆货车到城里去。猫深知自己根本不可能搬动货车，便撇开了货车，一溜烟跑去了城里。狗象征性拉了两下货车，看猫早已抛下货车就溜了，便也赶去城里。只有水牛", "infix": "，在水牛走后的第二天去搬运货车。最后水", "postfix": "牛真正完成了搬运货车的目标，他也得到了货主的奖励。", "target": "默默地搬运货车到了城里。虽然很慢，但只有水"}
{"prefix": "有一只狐狸，它发现了一座葡萄园。葡萄园到处围着篱笆，只有一个很小的洞口。它试图进去，可是失败了", "infix": "。狐狸饿得走不动了，只好垂头丧气地回到篱笆边吃葡萄。葡萄架上的葡萄吃来吃", "postfix": "去，在葡萄园里大吃起来。但是想离开的时候，它却没法钻出那个洞。原来，狐狸又把自己吃的圆滚滚的了。所以它又饿了三天，直到又变得瘦骨嶙峋才出去。", "target": "。于是它想了一个办法。狐狸连续三天没有吃东西，变得瘦骨嶙峋，然后成功地从洞里钻了进"}
{"prefix": "小明和小红住在一个美丽的小山村。一天，他们的妈妈要出去买东西，守在的大灰狼外面听到了。等妈妈走后，大灰狼假装小红的姥姥来敲门。小红听到是姥姥来了，正", "infix": "要开门，大灰狼说：谁呀这么大嗓门，吓我一跳。小红开开", "postfix": "门的果然是大灰狼，便做了个机关，然后把门打开一条缝。大灰狼刚把门推开，墙上的猎枪就开了火，把大灰狼打死了。妈妈回来后，心有余悸，并夸奖了小明的处变不惊。", "target": "想开门，小明拦住了她，带着她一起上阁楼去看楼下到底是谁。小明发现敲"}
{"prefix": "草地是动物们的乐园。一天，草地上突然多了好几个空罐头。动物们说一定是人干的，他们最喜欢乱扔垃圾", "infix": "了。人们为了不污染环境，把垃圾扔得远远的，很快就收", "postfix": "回了人类的领地。后来人们都说这块草地有魔力，扔在上面的垃圾会自动回来。从此，再也没人敢乱扔垃圾了。", "target": "。于是它们联合起来，在晚上趁夜色把草地上的垃圾悄悄扔"}
{"prefix": "一天，五岁的约翰在大街上玩耍时被卡车撞倒了，经过抢救，他活了下来，但双手和胳膊都被截掉了。", "infix": "约翰伤心欲绝，哭得撕心裂肺。一位教授闻讯赶到学", "postfix": "校门口哭泣，这时一位教授路过，了解前因后果之后，他告诉约翰人是能再次拥有双手的。约翰虚心请教。教授说知识能够改变一切，只要好好学习，重新安装一双手不是问题。从此，约翰终日与书为伴，他在书里学到了很多。虽然他还是没有双手，但他已经不介意了，因为他拥有了更多的知识。最后，约翰成为了远近闻名的一个长者。", "target": "两年以后，由于肢体残疾，约翰被学校拒之门外。约翰在"}
{"prefix": "小孔融十岁时，爸爸带他到京城去见世面。京城里有位姓李的大官很有学问，小孔融很想拜见这位大人，可是爸爸说他跟李府非亲非故，恐怕拜见不成。小孔融却很有信心。他来到李府，自称祖上跟李大人家很有渊源。李大人奇怪，就出来接见了他。原来孔融说的渊源就是孔子拜老子李", "infix": "大人。孔融听了很高兴。孔", "postfix": "融的聪慧机敏，说他是人间奇童。", "target": "耳为师这件事。人们纷纷夸奖孔"}
{"prefix": "姐姐给妹妹出了个脑筋急转弯。她说李先生和王先生都是画家。李先生擅长调色但画得慢，王先生画得快但调色慢。某单位请李先生和王先生画10幅画，每人各画5套。李先生每20分钟就能调好色而画要用1小时，王先生调色用40分钟，画用半小时。她问妹妹交工时，雇主应该怎么发工钱。妹妹听完后笑姐姐傻。他们都画", "infix": "得慢，李先生和王先生画得快。笑不出", "postfix": "来。", "target": "了5幅，肯定给一样的钱。姐姐也哈哈大笑起"}
{"prefix": "熊爸爸送了小熊一把气球做生日礼物。小熊很喜欢这些气球，从爸爸", "infix": "的手里抢来就往地上扔。熊爸爸拿气球比", "postfix": "爸爸轻太多了，这些气球直接把小熊带到了天上。小熊不断挣扎着呼救，可熊爸爸不会飞，只得四处找伙伴们帮忙。然而熊爸爸的伙伴们对越飞越高的小熊也是束手无策。这时，一群路过鸟儿帮他把气球一个个啄破。终于，小熊安稳地落到了地上。熊爸爸带着小熊向鸟儿们一一致谢。", "target": "手上把所有的气球都接了过来。不料小熊比熊"}
{"prefix": "天黑后，饥饿的狼外出觅食。他在狮子家门口叼走了一", "infix": "只羊，狼很生气，对狮子大吼：谁抢我的羊！饿的", "postfix": "狼不敢还击，在一旁抱怨抢来的东西不够稳定。狮子劝说狼，既然有手有脚，就该自食其力，而不是靠抢来果腹。狼觉得很有道理，终于开始靠自己的能力捕猎了。", "target": "只受伤的小猪。狮子听到脚步声后赶了出来，夺回了自己的猎物。"}
{"prefix": "华歆与管宁是好朋友，在学堂还是同桌，感情", "infix": "很好。华歆有两个儿子，管宁排行老三(后来被封为五虎之首)。有一天，一个官吏带着他去挖井，井里有一块很坚", "postfix": "硬的东西，但他毫无所觉，仍然用力向前挖去。华歆把土拨开，发现居然是一块黄金，高兴地大叫。管宁却不为所动。从此以后，即使管宁经常警告，但有了黄金的华歆还是不好好读书。过了一段时间，华歆看到一个官员坐着轿子从学堂门前经过，他又向管宁表达了对当官的羡慕。经过这两件事，管宁决定与华歆绝交，割断了两人坐的席子。", "target": "很好。有一天，老师要他们两人开辟校园中的荒地，两人各执一把锄头，用力挖地松土，汗流满面。忽然管宁的锄头底下好像碰到了一块硬"}
{"prefix": "皮皮总喜欢捉弄人。一天，他制作了一块警示牌，上面写着：前方修路放炮，请绕道！他把警示牌放在马路正中，过往车辆一概急转弯绕个大圆圈，行人有绕道的，也有爬危桥抄小路前行的。皮皮看到这么多大人被他捉弄了，觉得挺开心的。第二天一大早，皮皮看见那块警示牌还摆放在正中央，旁边还守着两个修路的工人。皮皮想，连修路工人都上当了，更加骄傲了。他想", "infix": "，这一定是皮皮干的好事。他拿起铁锹向修路工开山。他跑", "postfix": "的速度向前飞奔，等修路工反应过来并急速去追赶时，“轰”的一声巨响，皮皮的一条腿飞上天了。原来，前方真的在修路开山。皮皮被自己的恶作剧捉弄了，丢了一条腿。皮皮的这个教训实在太深刻了。", "target": "直接过去，可是工人们说前面要放炮，不能过。皮皮才不信，他突然以百米冲刺"}
{"prefix": "有一次，老鼠在公牛的脚上咬了一口，痛得公牛直叫骂。它发誓要报仇，并到处追捕老", "infix": "鼠。公牛气坏了，把它关进洞里痛打一顿，以泄心头之恨之", "postfix": "气。那只小老鼠在洞里嘲笑公牛，说公牛凭借自己硕大的身材经常蔑视别人，如今却被他这只小老鼠咬了。公牛听了之后气呼呼地走了。", "target": "鼠。可是，小老鼠早已躲进了它的洞里。公牛只好站在洞口外面气得直喘粗"}
{"prefix": "在远古时代，上帝亲自巡视大地时，土地的产量比现在高", "infix": "得多。他派人到各处采集野果，回来的时候带回许多麦穗在地里长着吃呢。有一天，一位母亲带着她的小孩去田里割麦子。割麦时", "postfix": "，她的小孩在她身边跑着，一下跌进了泥坑里，弄脏了小衣服。于是，这位母亲扯下一把漂亮的麦穗，用它擦净了衣服。碰巧上帝从这儿经过，见到这情形他非常生气，便说要收回麦穗。周围的人听到这话吓坏了，祈求上帝仍留些麦穗于秆上，否则它们就会饿死。上帝可怜人类，答应了这一请求。于是麦穗留了下来，就像现在生长的这样子。", "target": "得多。那时，麦穗不只结五六十粒，而是四五百粒。然而人类是如此的浅俗，他们生活丰裕时，就不再珍惜上苍的恩赐。一天，一位妇女路经一片麦地"}
{"prefix": "在大森林里，有一只美丽的梅花鹿。一天，小鹿在草地上玩。忽然，一只老虎向它走来，小鹿吓得毛骨悚然。老虎没见过小鹿，就问小鹿身上的斑点是干什么用的。小鹿明白老虎没见过鹿。于是壮了壮胆子，反问老虎它身上的条纹是干什么的。老虎说自己每吃一只动物，身上的条纹就加一条。小鹿听了便说自己", "infix": "身上的条纹是吃草。老虎听了吓得撒腿就", "postfix": "拔腿就跑。", "target": "身上的斑纹是每吃一只老虎就加一条。老虎听了，"}
{"prefix": "孤竹君是商王朝所分封的一个小国诸侯，他有两个儿子，即伯夷、叔齐。孤竹君命叔齐为继承人。孤竹君死后，叔齐让位于伯夷，伯夷遵父亲遗命，不肯受。后来，兄弟二人去投奔西伯侯姬昌。但武王伐商，曾身为商朝诸侯的伯夷、叔齐坚决反对。武王灭商，建国号为周。伯夷、叔齐拒", "infix": "绝，叔齐就自立为王。孤竹君死后，伯邑黎、叔齐的儿子伯夷继位，成为商朝被", "postfix": "后人称道。", "target": "绝吃周朝的粮食，隐居首阳山，后饿死。兄弟二人重情于同胞情谊、冷淡功名富贵的情操享誉后世，深为"}
{"prefix": "一天，一位老师要求全班同学以最快的速度，写出他们所不喜欢或者讨厌的人的姓名。在半分钟之内，有的同", "infix": "学写不出来，有的同学连他", "postfix": "一个人也写不出来。而另一些同学则一口气列出十来个之多。老师发现，拥有不喜欢的人数越多，他自己也越不受别人喜欢。并告诫同学们要善待他人。同学们听了恍然大悟。", "target": "学仅能够想出一人，有的甚至连"}
{"prefix": "赤壁大战后，为抵挡刘备于孙权的进攻，谋士荀攸建议曹操即刻南下，主动出击。可曹操担心马腾在他们远征时乘虚而入。荀攸就又献计建议曹操下诏书诱骗马腾进京，然后见机除掉他。曹操照计行事。马腾接到诏书后犹豫不决，他的侄儿马岱极力劝他不要入京。马岱说曹操是心怀叵测。", "infix": "曹操听了很恼火，说马腾不识时务，是奸诈小人。于是他派人到孙权那里告发，并在半路设伏伏击，一举", "postfix": "杀掉曹操。谁知消息走漏，曹操抓到了马腾的把柄，把他抓获斩首。", "target": "而马腾的儿子马超则主张将计就计。在京城寻找机会，杀了曹操。最后，马腾决定照马超所说，赶赴京城。到达京城后，马腾与人密谋"}
{"prefix": "世人对佛祖的尊崇，引起一位弟子的不满。一次，这名弟子竟然当着释迦牟尼的面辱骂他。可是，不管他骂得多么难听，佛祖都不言语，没有理他。当他骂累了，佛祖说自己", "infix": "也累了，不想听。顿", "postfix": "时觉得自己的谩骂变得一文不值，一时间无言以对，马上向佛祖道歉了。", "target": "并不接受他谩骂。弟子顿"}
{"prefix": "很早以前，蝗虫和蜻蜓一起飞行和捕捉飞虫。蜻蜓用心地练，因过于用劲把眼珠儿都努成圆圆的了。它不停地飞，把展开的翅膀飞得硬了，收也收不回来了。所以，蜻蜓落下休息时，翅膀总是张着。蜻蜓勤奋地练，持之以恒地飞翔，终于练就了一身飞行和捉拿飞虫的本领。蝗虫就大不一样了。它刚刚练习飞行时，还不吝惜自己的力气，也是不停地练，很快也学会了起飞。但没飞多远，就收拢了翅膀。蝗虫怕苦怕累，不愿花力气学下去。后来它就索性不练", "infix": "了。蜻蜓飞得累了，翅膀收拢了，也不飞了。它的本领大了，就能捉飞虫了。这不，又有一只蝗虫飞来找蜻蜓玩。蜻蜓高兴地说：“快飞吧，再见了", "postfix": "。", "target": "了。蝗虫因没继续学下去，所以只学会飞，但不能远飞，只是飞一飞，停一停，吃一吃，也没有学会在空中捕捉飞虫的本领，只好啃稻谷、糜黍之类的叶子，成了坑害农民的害虫"}
{"prefix": "乐乐又考试了。妈妈觉得儿子上次考了95分，这次考试应该也不会太差。乐乐说自己这次比上次的分数多一点。妈妈很高兴地让儿子拿出试卷来看", "infix": "看。乐乐看了看，只写了\"9\"这两", "postfix": "个小数点。这次乐乐才考了9.5分。妈妈哭笑不得，只好开始跟乐乐分析试卷了。", "target": "。结果一看才知道，真是多了一点，不过是多了一"}
{"prefix": "一次，一个诗人写了一首缠绵悱恻的情歌，分发给男女朋友和熟人。一位年轻的女郎，也拿到了一", "infix": "首情诗。诗人很高兴，想用这首歌的调子约一位", "postfix": "诗人来提亲。可是诗人拒绝了她，还告诉她这首诗并非为女郎一人而写。女郎又羞又恼，从此恨透了所有的诗人。", "target": "份。女郎以为诗人的诗是专为她而做的，很开心，便让"}
{"prefix": "今天是小猪奴尼的生日，猪妈妈为小猪准备了一份特别的礼物。猪妈妈给小猪做了六了包子，每一个包子都能说出一个字，他们连起来就是祝你学习进步。结果小猪趁妈妈不在的时候", "infix": "偷吃。过了几天，到了过生", "postfix": "日的时候，小猪终于可以把包子全部吃掉了。这时，小猪肚子里发出了“祝你学习步”的声音。大家都愣住了，小猪羞红了脸，向大家承认了偷吃的事。", "target": "，偷偷吃了一个包子。等到晚上过生"}
{"prefix": "成成特别喜欢跟爸爸玩，因为爸爸总能在每次玩的时候教成成新的数学运算。这天，成成又在和爸爸玩剪刀、石头、布的游戏。爸爸每次都能赢成成，成成很不服气。玩了一会儿，成成终于赢了一次爸爸，但", "infix": "是成成的心已经飞到九霄云外了，不想让", "postfix": "爸爸再让着自己。于是爸爸也开始尽全力来玩。终于，成成凭自己的实力赢了爸爸一次，他非常开心。", "target": "可以看出来，爸爸在让着自己。成成不答应，不允许"}
{"prefix": "于谦是明朝的名臣。他作风廉洁，为人耿直。他生活的那个时代，朝政腐败，贪污成风，贿赂公行。地方官进京办事，总要先送", "infix": "上几匹绸缎。于谦的府里人满为患", "postfix": "送金银财宝，至少也带点土产去。于谦甩了甩他的两只袖子，笑着说他只有两袖清风。于谦因清廉正直，广受百姓的爱戴。", "target": "白银贿赂上司，只有于谦从来不送礼。有人劝他不"}
{"prefix": "一个晴朗的下午，一个女士带着孩子来到一个玩具", "infix": "店买玩具。店员看孩子玩得高兴，就让她把货架放下来。玩具店的生意太好", "postfix": "了，女士便和店员随便聊了起来。不一会，巨大的声响传来，他们都回神去看。原来，小孩因为够不着高处的玩具，把货架推倒了。女士连忙赔罪并支付了赔偿，小孩也受到了严厉的责骂。", "target": "商店。儿子闹着要玩具，她不得不带他来到这里。小孩去找他喜爱的玩具去"}
{"prefix": "从前，在一个村子里，有一对夫妇，他们唯一的孩子不幸生病去世了。他们失去心爱的孩子后，既没有心情工作，也不想做家务，甚至连澡都不想洗。他们就这样想着他们的孩子，悲伤地哭了好几年。因此，两个身上都积满了污垢脏得连老鼠都吓跑", "infix": "了。有一天，他们决定用肥皂洗一洗，结果洗了半个小时，两个孩子都", "postfix": "生病去世了。", "target": "了。哭久了他们的眼睛就不行了，又因为身上太脏，容易滋生细菌。最后"}
{"prefix": "狮子要去创建一番事业。他举行了军事会议，商讨出征讨伐细节。会议上，群兽都派出代表参加发表意见。大象、熊、狐狸等动物都根据自己的长处，选择了一项任务执行。这时", "infix": "，狮子站出来说：“我不同意这样的看法，我要创建一番事业。", "postfix": "但狮子却否认了这个看法，他看中了驴子的叫声和兔子的速度，给予了它们使命。由于狮子善于发现的眼睛，正确使用人才，战争很快取得了胜利。", "target": "，有动物提出驴子和兔子都不用参加会议了，因为太过没用。"}
{"prefix": "一天夜里，一个小偷爬进商人的阁楼，偷了皮大衣和布匹。正想爬下去，被一根横木绊", "infix": "倒。商人见状，拿", "postfix": "着一支蜡烛准备上楼去。小偷听见有人上来，立刻学了声猫叫。商人一听是猫咪发出的声音，想着是小猫弄出的动静，就回屋继续睡觉了。商人一离开，小偷赶紧溜走了。", "target": "倒了。商人听见了响声，举"}
{"prefix": "从前，有一座古庙，庙里住着个势利眼的和尚。一天，一位老人前来拜访他。和尚看老人不像做官的，便冷下了脸，对老人很不客气。忽然，和尚听到山门前有响动，出门发现一个衣着华丽的贵公子来到了庙里。和尚觉得贵公子一定是个大官的儿子，立马换了个脸色，笑脸迎了上去。老人对和尚趋炎附势的行径十分不满，气得离开了古庙。和尚对此不屑一顾，可这时贵公子却喊着老人“父亲”，也跟着离去了。这", "infix": "时庙里一个仆人走了出来，说要见贵公子", "postfix": "，这时再后悔去挽留也晚了。", "target": "可把势利眼的和尚看呆了。可他早就得罪了老人"}
{"prefix": "营销部经理带领一支队伍参加产品展示会。展会之前，有很多事情要做，需要加班加点。可是，大多数人却和平日在公司时一样，准时下班，不肯多干一分钟。开展会的前一天晚上，老板亲自来到展场，到达时，已是凌晨1点。他看到营销部经理和一个安装工人正趴在地上，细心地擦着地板，而其他", "infix": "人在忙着搬货。他走过去说：“这是我第一个晚", "postfix": "上没来的人，同时，将与营销部经理一同打扫卫生的那名普通工人提拔为安装分厂厂长。", "target": "人一个也不在。参展结束，一回到公司，老板就开除了那天晚"}
{"prefix": "古时候，东海里面住着一只大鰲，他身形巨大，头顶蓬莱仙山，让人看了惊叹不已。有一群红蚂蚁住在蚁冢上，整天为了生活忙忙碌碌，没见过什么世面。于是他们决定一起去东海看看大鰲。蚂蚁们经过长途跋涉，终于来到了东海边上看到了大鰲。可是他们很失望，觉得这鰲头顶仙山就好比蚂蚁头顶米粒，它在海里游动、停息就如同蚂蚁在蚁冢里爬行和休息，只不过程度有", "infix": "点不同。蚂蚁们失望之余决定离开蚁冢，去寻找仙山。可是茫茫大", "postfix": "海里再也不见了。", "target": "所不同罢了。正当他们非常不屑时，一阵大浪打了过来，蚂蚁被卷进"}
{"prefix": "暑假时，小伟去乡下看望爷爷奶奶。在农村生活的短短几天时间，小伟不但开阔了眼界，还学会了做很多事情。回城后，伙伴们问小伟在乡下都做了些什么。小伟出了个谜语给他们猜，谜题是：石头层层不见山，短短路程走不完。", "infix": "小伟听了很高兴，说要做的第一件事就是推磨。伙伴们", "postfix": "帮爷爷奶奶推磨了，纷纷夸赞他。", "target": "雷声隆隆不下雨，大雪飘飘不觉寒。伙伴们听完，立马就猜出小伟"}
{"prefix": "从前有个人，他的孩子很多，已经请过所有的人当孩子们的教父了。可这次又有孩子即将出生，他已经没人可请了。他疲惫地睡着后做了个梦，梦中指引他出门遇到的第一个陌生人就是孩子的教父。他醒来后立刻出门，竟然真的找到了这么一个人。自己孩子的", "infix": "教父是谁？找到后，", "postfix": "他也长舒了一口气。", "target": "教父问题终于有了着落，"}
{"prefix": "战争期间，一个士兵用大麦精心地喂养他的马。然而战争一结束，那马便被拉去服苦役，搬运沉重的货物。后来战火重燃，主人备好马鞍，全副武装骑着马去迎敌。这时，马却毫无力气，不断摔倒。马就让", "infix": "主人把马牵到战场。马一瘸一拐走了很久，不", "postfix": "再上战场了。", "target": "主人再去找一匹战马，因为主人已把他当做驴子使唤，不能"}
{"prefix": "清朝时，有位姓易的知县，生性诙谐，处理案子时也不忘使用谜语。有一天，街上有夫妇俩打架，男人将妻子打得很惨。一过路人打抱不平，上前去打这男人。而这男人的妻子见此情景也反过来与丈夫一同打这个管闲事的过路人。过路人很气愤，便报了", "infix": "警。知县听了很恼火，便去报官论理。过路的人说这是不打不相识，反过", "postfix": "来知县这是说他们打得好，该打。于是双方互相道了歉，各自离去了。", "target": "官。易知县听明原委，在纸上写了两句：福州剪子云南刀，广东茶铫苏州绦。双方见后羞愧不已。原"}
{"prefix": "穷人和富人共同拥有一块地。富人拥有北半边，穷人拥有南半边。他们在各自的地里撒下了种子。穷人田里的种子发芽了，长出了嫩叶。而富人田里的种子都死了。富人仗势欺人，想要霸占穷人的土地，还让儿子躲", "infix": "在地洞里。当土地神出现，给穷人分田地之", "postfix": "时，真正的土地之神出现了。土地神公正地辨明了土地的归属。而富人父子因为恶行，被变成了整天钻在地洞里的鼹鼠，不见天日。", "target": "在田边地洞里假装土地神，吓唬穷人。正要得逞"}
{"prefix": "传说，从前有个魔王，专门偷吃人们的牛马。有个叫阿妮的小姑娘，让村民做了一个巨大的铁球，还塑了个比魔王还高大的泥像。她告诉魔王这个泥像是他们村的新大王，要和跟魔王比试，看他们谁能把铁球抛起来再用脑袋顶住，就听谁的。魔王", "infix": "听了很不服气，说谁都不能比，只能用铁球砸。阿妮被吓跑了，", "postfix": "之后这天就被定为了“除恶节”。", "target": "不服，抢着来比试，结果被自己抛起来的铁球砸死了。这天正好是农历七月十三，"}
{"prefix": "小茸鸭在路边捡到一只掉在地上的嫩玉米。它最喜欢吃嫩玉米了。小茸鸭乐颠颠地把玉米衔在嘴里。它要带回家，和妈妈分享。走出没多远，对面过来一只老母鸡。小茸鸭把玉米放到地上，毕恭毕敬地对老母鸡行了个礼。老母鸡很傲慢，没搭理它。但老母鸡看到了嫩玉米，上来就要抢", "infix": "。小茸鸭吓得拔腿就跑，跑得上气不接下气，一吃", "postfix": "了玉米就死了。因为玉米里面包着毒药，是农户用来毒老鼠的。小茸鸭很庆幸，还好没和妈妈吃掉玉米。", "target": "。小茸鸭抢不过老母鸡，眼睁睁地看着嫩玉米被抢走了。结果母鸡吃"}
{"prefix": "从前有两个小人部落，他们住的很近。一个部落很勤劳，整天寻找食物而另一个部落就只会整天唱歌跳舞。冬", "infix": "天，懒惰的部落来收粮食，并把吃不完的食物分门别类", "postfix": "些给他们。第二年，勤劳的部落搬走了，但他们仍然不劳动。他们相信勤劳的部落会给他们送吃的回来的。然而到了冬天，勤劳的部落并没有回来。他们因为没有东西吃，在饥寒交迫中死去了。", "target": "天来了，沉迷歌舞的部落里没有食物囤积，勤劳的部落分了一"}
{"prefix": "很久以前，大神制造了流水，但流水不知道向哪边流去。他召唤飞鸟们前来帮忙。鸟儿们感到非常开心，因为大神对它们一直都很好，它们要回报大神。", "infix": "大神把水洒向天空，飞鸟们看到水的好处", "postfix": "，就有了如今在地球上纵横交错的河流。", "target": "鸟儿们飞遍了全球给流水指引方向。于是"}
{"prefix": "树上有许多叶子，小树叶是其中的一片。可是小树叶觉得自己太普通了，普通到和周围的树叶几乎一模一", "infix": "样。小树叶想了很多办法，终于想到把它夹在书里。有一天天气很好", "postfix": "，一个小孩跑来，在一堆树叶中捡起了小树叶。孩子很喜欢这片树叶，还把它夹在了书里。小树叶感到很幸福，它终于不和别的叶子一样了。", "target": "样。它觉得有些悲哀。秋天到了，树叶纷纷飘落。小树叶也不例外。这时"}
{"prefix": "湖北江夏人黄香，年幼时母亲早早过世，只有父子二人过着清苦的生活。黄香对父亲十分孝敬，在炎热的夏天，他用扇子把床上、枕上的席子扇凉，让父亲睡得舒服些。到了寒冷的冬天，他先钻进被窝，让被子温热一点，再请父亲睡下。长大以后，黄香做了官。在他当", "infix": "官期间，黄香积极为百姓办实事，解决困难。有一年大旱，朝廷派人把", "postfix": "自己的俸禄和家产，分给了受灾的百姓。黄香因勤奋好学，知识渊博，对父亲又十分孝敬，为官清正廉明，博得了许多人的赞美。", "target": "魏郡太守期间，有一次遭到水灾，当地百姓被洪水冲得无家可归。黄香拿出"}
{"prefix": "有个小孩叫小明，他很不喜欢吃粽子，还一看见粽子就吐。有一年又到端午节了，小明还是不吃粽子。于是，有个怕粽子的魔王把小明抓走了，因为只有他没有吃粽子，所以魔王不怕他。幸亏小明的家人及时赶到，", "infix": "把他救了出来。从那以后再也吃不", "postfix": "了魔鬼的食物。从那以后，小明再也不敢不吃粽子了。", "target": "用粽子把魔王吓走了，否则小明就成"}
{"prefix": "一个富有却很吝啬的人，不幸将自己装有50", "infix": "万巨款的公文包失而复得。警察接到报案后，经过缜密调查，发现包里有50万现金，便扣留5", "postfix": "万元现金。不久，便有人奖公文包送到警察局，富人见到自己的公文包失而复得，心中又生悔意，不想付酬金给拾到公文包的人。因此便对警察谎称自己包里只有50万，警察看出了他的小心思，便说这包不是他的，说着就要把包拿回来。富商一看，赶紧给了那个捡到他包的人5万现金，灰溜溜地走了。", "target": "万现金的公文包丢失了。着急得要命，只好报警，并声称谁要拾到公文包并交还给他，他将奖给这个人5"}
{"prefix": "毛驴嫉妒马得到的照料和食物比自己多，总是哀叹命运不公。毛驴每天都要上磨，而他看马只需要配上马鞍出去走一圈就好，心里总是疑惑付出与收获的不对等。直到战争爆发的那天，毛驴看见战士骑着马上了战场，四处征战。很多天后，马", "infix": "上死了，毛驴很后悔，改变", "postfix": "了自己的偏见，决定好好对待这个伙伴，再也不嫉妒他了。", "target": "受了伤才回来。这时，毛驴改变"}
{"prefix": "一只山羊初次见到一只美丽的斑豹时,它对斑豹身上漂亮的斑纹极为喜爱,羡慕不已。于是,山羊禁不住喜悦之情去抚摸斑豹身上美妙的斑纹，斑豹刚刚吃过午饭，对挠", "infix": "痒欲罢不能。山羊想了想，决定用食物诱捕斑豹上钩吃肉的欲望，由于豹子活动范围小", "postfix": "，所以每次打猎都避开山羊的活动领域。有一天，山羊终于看到一只斑马被斑豹咬死，才心有余悸的不再接近斑豹。", "target": "痒痒的山羊感到很新奇也很享受。他们成为了好朋友，斑豹感知到山羊不知道他对山羊存在的威胁"}
{"prefix": "大家在聚会的时候一起玩起了游戏。一位扮演雅各布", "infix": "的人走到圆里，蒙着眼睛站在圈里一动不动。他想知道谁抓到他，被抓住", "postfix": "的人就要走到圆里去。然后蒙着眼睛的人喊着“鲁斯”，那个人就要回答“雅各布”。于是蒙住眼睛的人不断叫着鲁斯，而另一个人也不断回答着雅各布，两人在圈里不断移动着，知道“鲁斯”被抓住。而“雅各布”需要猜出他抓住的人到底是谁，如果猜错了，就只能继续扮演雅各布。幸运的是，这一局的“雅各布”很准确的猜出来了。于是“鲁斯”只好顶替他的位置。", "target": "的玩家被蒙上了眼睛，其余的人围成一个圆，绕着他跳舞。直到他指到一个人，被指到"}
{"prefix": "班级组织野餐，老师让同学们每人都带一样东西。乐乐的小组里，人人都认为别人会带吃的，自己就带点纸巾就好了。结果第二天，他们组没一个人带了吃的", "infix": "，老师很生气。第二天，其", "postfix": "他组的同学们很友好，把他们带的食物分给了乐乐他们，他们这才没有饿肚子。", "target": "，大家带的都是纸巾。还好其"}
{"prefix": "一个小猴子不慎从树上摔下来，手臂不能动了，猴王派人每天给他送桃子吃。小猴子伤好后，还想吃猴王送来的桃，便一直装作手断了。此后几年，小猴子天天吃送来的桃子，再也不会", "infix": "吃猴王送来的桃子。小猴子死了，猴王派人来看他，", "postfix": "也饿死了。", "target": "爬树了。可猴王死去后，再也没人给他送桃，没多久，小猴子"}
{"prefix": "从前有一个人和他的女人坐在家门口，面前摆着一只烧鸡，正准备吃饭。这时那人突然瞧见自己年迈的父亲向他们走来", "infix": "，便大惊失色地说：爹，快走吧。父亲听了，赶忙放下烧鸡跑出门外，把门关得严严实实", "postfix": "来，可当他去端时，发现鸡已变成了癞蛤蟆。蛤蟆猛地跳上他的脸，便粘在那里不再动了，谁要去赶它，蛤蟆就会恶狠狠地盯着他，大有要跳到来者脸上之势，从此便无人胆敢再去碰它了。并且这个不肖之子还得每天好好犒劳这只蛤蟆，否则它就会咬他脸上的肉吃，这样这个忘恩负义的儿子再无安宁日子过了。", "target": "，便匆匆地把鸡收起来藏好，他不想与父亲分享。老人来了，只喝了口水便走了。儿子又去把烧鸡重新端上桌"}
{"prefix": "有只记性不好的小熊，话听过就忘。这天，熊妈妈喊他出去买东西，可小熊刚出门就忘了该买什么，只能空手而归。熊妈妈", "infix": "生气地说：去买东西就应该让我知道，不能把气撒我", "postfix": "的头上让他去商店。终于，小熊买了正确的东西回来，熊妈妈开心地笑了。", "target": "想到个好办法，她把要买的东西写在纸上，贴在了小熊"}
{"prefix": "狐狸望着在树上的唱歌的蝉，心里却在谋划着该怎么吃到它。狐狸站在树下给蝉鼓掌，并邀请蝉从树上下来。他想看看这幅动听歌喉的主人是谁", "infix": "。蝉听了很不服气，说：哼，谁怕谁呀！为了能阻", "postfix": "止歌声，狐狸反其道而行，一定不安好心。于是，狐狸吃了闭门羹，只好灰溜溜地走了。", "target": "。然而蝉不买狐狸的帐。它自知歌声难听，从来都是别人劝它停"}
{"prefix": "王安石的儿子王元泽，从小就聪明伶俐。有一天，一位客人送给王家一只獐和一只鹿。这时，客人拉住小元泽，让他", "infix": "回答。王安石听了很高兴，说：“不，坐在", "postfix": "獐旁边的那只是鹿，鹿旁边的那只是獐。这个出人意料的回答，让满屋子的人都赞叹不已，王安石更是高兴得点头捋须。", "target": "分辨哪只是獐，哪只是鹿。小元泽想了想，说道，"}
{"prefix": "一天，苏小妹给秦少游出了个字谜：两日齐相投，四山环一周。两王住一国，一口吞四口。秦少游从早上猜到傍晚，还是没猜出谜底，便去求教苏东坡。苏", "infix": "小妹笑而不答，把谜底写在纸上，从开", "postfix": "头和尾夹出，留下中段。少游顿时醒悟，原来就是个“田”字。他连忙起身道谢，回家告诉了苏小妹。", "target": "东坡正在吃饭，听完后哈哈大笑，他用筷子将鱼的"}
{"prefix": "从前有个贫苦的小女仆跟着她的主人家一起穿过一片大森林，当他们走到森林的中间时，突然树丛中窜出了一群强盗，", "infix": "他们抢光了女仆的战利品，还打伤了强盗的头头，强盗们", "postfix": "幸免于难，其余的人统统给强盗杀光了，强盗们带着他们的战利品扬长而去，这时小女孩才从树后走出来。她赶紧跑到镇上报警，士兵们去围剿强盗，把他们都抓住了，并且也找到了那些战利品。小女孩用这些钱给主人家安葬，这才放心地离开了。", "target": "见人就杀。小女孩吓得魂不附体，赶快从马车上跳了下来，藏在树后，才"}
{"prefix": "从前有一个画家技术高超，但是脾气却很古怪。一个日本商人路过此地，很想让画家给他作画。于是他便去找画家奉承他，旁敲侧击的暗示着。画家听到商人的奉承，便转过身来面对着他，在纸上勾画起来，还不时向他伸出左手，竖起大拇指。日本商人一见画家的这副架势，猜想这一定是在给他画速写了", "infix": "。画家画完之后，还不忘称赞商人画得好呢。画家停", "postfix": "下了笔，商人立马凑上前看画。却发现画家根本没有画他，画的是画家的大拇指。商人觉得画家在戏弄他，画家却说商人既没有向他要画，也没有询问他刚刚在画什么，何谈戏弄？商人听后，羞愧地离开了。", "target": "。日本商人一动不动地坐着，足足坐了10多分钟。画家放"}
{"prefix": "乔费尔带着两个律师去跟三洋公司谈生意。双方争执不下时，乔费尔抛出了最后的让步，并和两位律师一同站了起来准备离去。三洋公司代表赶忙阻止，但乔费尔拒绝了，称自己要回酒店准备", "infix": "谈生意。乔费尔坚持己见，认为三洋不应该跟自己合作，所以才", "postfix": "被迫让步。于是，两个小时后乔费尔就接到了三洋公司的电话。双方终于达成了一致的合作。", "target": "回国事宜。因为乔费尔的不让步，三洋公司为了谈判成功不得不"}
{"prefix": "春秋时期，齐国的国君齐灵公有一个独特的癖好：喜欢看妇女穿男人的衣服。于是，便让内宫里所有的嫔妃侍女都女扮男装。没过多久，这种女扮男装的风气便在全国流传开来。一时间，女扮男装的人与男人混杂在一起，让人们分不清谁是男，谁是女，全国上下一片混乱。灵公知道后，认为这有伤风化，便命令各地官吏", "infix": "，凡是宫女穿男装的，一律杀头。晏子听了灵公说的话，觉得有道理，便不再为女扮男装", "postfix": "的困扰。晏子便建议先禁止宫女穿男装。齐灵公照办了，果然，一月后，女扮男装的风气就在全国刹住了。", "target": "采取严厉的措施禁止女扮男装，可是这种现象并没有得到改善。一天，晏子去拜见齐灵公时，得知了他"}
{"prefix": "一天，苏格拉底叫人盖了一所房子，大家对这幢房子议论纷纷。有人觉得这个房子和苏格拉底这个大人物不相称，有人觉得房子不美观，所有人都觉得房子太小了。而苏格拉", "infix": "底却说这是他的家，他有", "postfix": "真正的朋友，便算不上小。他请来了自己的朋友，果然房子还有很多空间。但人们依旧觉得惋惜，尽管苏格拉底并不关心他们的想法。", "target": "底却认为，房子只要能装下自己"}
{"prefix": "因母亲和弟弟发动政变，郑庄公把母亲安置在颍地，并发誓，不到黄泉不相见。后来庄公思念", "infix": "母亲，派人到颍河去打探，庄公", "postfix": "献计，让郑庄公挖一条地道，在地下与母亲相见。庄公听依计而行，终于和母亲相见了。", "target": "母亲，但碍于誓言不敢相见。后来，有人"}
{"prefix": "传说黄帝去世之后，帝位一直是父子相传，一直传到了帝尧这一代", "infix": "。帝尧很有才干，在朝中很有威望，但是他不善于治理国家，经常惹是生非。有一次，尧病了", "postfix": "把帝位传给儿子，因为他觉得儿子治理不好国家。大臣们举荐了有德行的舜。帝尧非常喜欢舜，还把两个女儿许配给他。尧经过许多年对舜的考核和历练，终于把帝位传给了舜。舜也不负所托，在他的治理下，国家安定，人民幸福，他果然是个好国君。尧把帝位禅让给舜也是一个非常英明的决定。", "target": "。帝尧是古代最著名的帝王之一。他为人仁慈，才华出众，深受人们的爱戴。到了帝尧老了的时候，他不想"}
{"prefix": "有个愚人进京考试。他所带的钱财放在一个带锁的皮袋中。愚人十分担心他的财物会被人偷去，于是便将皮袋的钥匙系在自己的腰带上，从不离身。他想只要钥匙还在，人家便开不了皮袋。于是他对皮", "infix": "袋说：“谁来帮帮我吧！”不久，皮", "postfix": "皮袋被人偷了。朋友劝他赶紧报案。可是愚人拍了拍腰间的钥匙，得意洋洋。他觉得没有钥匙，小偷根本没法打开皮袋，所以并不着急。但愚人再也没找到他的皮袋，因为那小偷早一刀划开皮袋，把钱财拿了去。", "target": "袋就看得不那么严了。结果有一天，愚人发现"}
{"prefix": "一只小蚂蚁不小心误入了牛角。弯弯的牛角，在他看来就是一条极其宽阔的隧道。他想走出来，就不停地朝前走着。可是蚂蚁渐渐发现脚下的路越走越窄，到后来竟难以容下。", "infix": "它想从路的尽头往牛", "postfix": "牛角里钻。最后它竟然卡在牛角尖里再也动不了了。蚂蚁只好放弃了抵抗，没过多久，它便闷死了。", "target": "蚂蚁很害怕，他拼了命地往"}
{"prefix": "狼在袭击羊圈的时候被牧羊犬回击了，受了很重的伤。狼逃", "infix": "跑时很慢，牧羊犬追得很紧，在狼扑向羊的时候，", "postfix": "它仍然不能动弹。又是一天过去了，狼没有吃任何东西，也没有喝一口水。这时一只落单的羊在这附近啃草。狼想哄骗羊帮助自己，可见过狼的凶残的羊并没有上当。于是狼在养伤期间被饿死了。", "target": "到一个僻静的地方躺了下来，舔自己的伤口。一个夜晚过去了，"}
{"prefix": "牛缺是位声望很高的饱学之士。有一次，他要去邯郸拜见赵国国君。途中，他遇", "infix": "到强盗头子牛充栋。强盗头子说，牛充栋有财有势。路", "postfix": "旁看到这人对被劫之事并不在意，脸上连半点忧愁和吝啬的表情都没有，心中不免生疑。于是，强盗便追上去问个究竟。牛缺说，钱财乃身外之物。一个有德行的人，不应该为了丢失一点钱财与人争斗。强盗头子早年间也是个读书人。他听了牛缺的话，很佩服牛缺的豁达和智慧。于是，强盗把牛缺的东西还给了他。", "target": "上了一伙强盗。强盗抢走了他的牛车及随身衣物，他只好步行。强盗在一"}
{"prefix": "小明今年5岁了，爷爷奶奶都很宠爱他。可是由于大家对小明有些溺爱了，使小明养成了一些坏毛病。今天爷爷给他买了本新的图画书，里面的彩页很漂亮，小明的坏毛病又来了，他把书中喜欢的图画彩页全部剪了下来。这本180页的书，从60页到95页都被他剪下来了。爷爷看到了很生气，他质问小明，这本书被撕了还剩下多少页！小明看到爷爷生气", "infix": "了，很不愿意听爷爷的话撕书。爷爷说这是不礼貌的行为，应该把书扔到垃圾箱里才对。小明听了很羞愧，不知道该怎么做，也", "postfix": "不知该不该发火。只好先夸奖了小明的聪明，然后教育他撕书是不好的行为。小明听了很羞愧，决定要慢慢改掉自己那些坏毛病。", "target": "了，便假装没听出语气中的怒意，默默地算着剩余的书页。他很快得出了答案，他告诉爷爷，这本书还剩142页。爷爷被小明噎住了，一时也"}
{"prefix": "有一只见多识广且经验丰富的燕子。一次，在大麻播种的季节，她看见一个农民把种子撒在地里。燕子对路过的的小鸟说让他把这些种子吃掉，否则播种出来的东西会毁了他和其他小鸟。小鸟没有把燕子的话当回事。后来燕子又提醒了小鸟很多次，小鸟都没有听她的，还嫌她唠叨。到了收获的季节，捕鸟人准备好了捕鸟机和小网，用种子长出来的", "infix": "东西吸引小鸟。燕子说要把种子吃了，而", "postfix": "小鸟们都非常后悔没有听燕子的话。", "target": "果实做诱饵，把小鸟们都捕进了笼子里。"}
{"prefix": "齐国的相国晏子出使晋国完成公务以后，在返国途中，远远地瞧见有一个人头戴破毡帽，身穿反皮衣，正从背上卸下一捆柴草，停在路边歇", "infix": "息。晏子很想见见那人，但见他衣衫褴褛，哪有", "postfix": "如此地步呢。于是，晏子下车询问起了那人。后来得知那人是被卖到这里当奴仆的。晏子用钱把那人赎了出来，并同他一道回到了齐国。此后，那人成为了晏子最忠诚的奴仆。", "target": "息。走近一看，晏子觉得此人不像个粗野之人，不明白怎会落到"}
{"prefix": "有人听说鹅临死前会唱歌。这人想听一听鹅的美妙歌声，便买了一只鹅回家。很多年过去了，这只鹅一直一声不吭。直到有一天，鹅老了，知道自己死到临头，这才为自己唱起了挽歌，第二天便真的死了", "infix": "。有人听了很感动，说这是世界上最动听的歌声，可惜活了那么", "postfix": "久了。", "target": "。这人很后悔，早知道，他当初早就该把这只鹅杀了，就不用等这么"}
{"prefix": "有一次上学时，汤姆无意间发现贝琪在讲台下藏书。贝琪在慌张之间把书给撕烂了一页。胆小的女孩哭着跑了出去。后来校长发现了藏着的书十分生气，一个一个叫着学生的名字，想要找到罪魁祸首。眼看着校长就要问到贝琪了，她的脸因为", "infix": "激动涨得通红。贝琪很生气，把书撕成碎纸片扔进垃圾箱，被校长逮到，", "postfix": "并且被罚放学后留校两小时。贝琪又是惊讶又是感谢。从此，他们变成了好朋友。", "target": "害怕而一下子变得惨白无比。这时，汤姆挺身而出说是他做的。于是汤姆挨了一百个鞭子，"}
{"prefix": "在石厂长的生日谜会上，有这样一则哑谜：桌上备有一个熟鸡蛋和一个苹果，要求猜谜者做两个动作打两句成语。桌前围满了猜谜者，可很久仍无人猜中。突然，人群中钻出个看热闹的小男孩，他拿起鸡蛋向石厂长扔去，又拿起", "infix": "苹果向石厂长扔去，还没砸到人，就被人群挤倒在地动弹不起来。此谜", "postfix": "顿时，大家为小男孩的机智报以了热烈的掌声。", "target": "苹果津津有味地吃了起来。大家吃了一惊，终于反应过来谜底就是以卵击石和自食其果。"}
{"prefix": "一次，与狄仁杰同任法曹的郑崇质奉命要到远方出差。当时，郑崇质母亲正在生病。狄仁杰很为郑崇质担忧，想为其分担，便主动向上司蔺仁基请命，愿意代郑崇质前往。蔺仁基了解了原由后，答应了狄仁杰的请求，而且深为感动。那时，蔺仁基与司", "infix": "马相如是好朋友，他在危难之时伸出援手，狄仁杰作为贤内助", "postfix": "能主动将困难揽给自己，体贴照顾别人。对比狄仁杰，他们应该感到惭愧。从此，两个人又合好如初，狄仁杰的为人也被他们高度评价。", "target": "马李孝廉正在闹别扭。蔺仁基主动找到李孝廉，说狄仁杰与郑崇质都是法曹，却"}
{"prefix": "阿巴格生活在草原上。一次，年少的他和爸爸在草原上迷了路，他又累又怕。爸爸鼓励道，他们一定要走出草原，阿巴格将来也一定要走出草原，走到更大的世界里去。那天，阿巴格在爸爸的鼓励下走出了", "infix": "草原。阿巴格在爸爸的鼓励支", "postfix": "持下离开了家乡，成了一名优秀的船长。", "target": "草原。长大后，他也在爸爸的支"}
{"prefix": "鹰和狐狸指天发誓成为朋友。他们为了证明并且巩固他们的友谊，把家也搬到了一起。过了没多久，鹰和狐狸都开始生儿育女，两人生活得仍然很融洽。但是好景不长。有一天，鹰缺少食物，就趁狐狸不在时把", "infix": "小鹰叼到窝里。狐狸想吃小鹰，就用箭射死了鹰的小爪子，还到", "postfix": "处寻找着报仇的机会。后来有一次，鹰从祭坛抓了一根燃烧着的羊肠飞回窝，不小心把窝给点燃了，小鹰掉到了地上。狐狸箭一样跑过去，把小鹰吃掉了。后来，鹰和狐狸都搬了家，离得远远的，老死不相往来。", "target": "小狐狸抓去给小鹰吃了。狐狸知道后悲愤不已，但它没有鹰能飞翔的本领，只能站在远"}
{"prefix": "农庄里有许多老鼠成天破坏。人们为此请来了猫来治理鼠灾。猫是老鼠的天敌，他见一只老鼠吃一", "infix": "只老鼠，就想引鼠出洞。猫的计策被破", "postfix": "坏了。猫发现老鼠很少出现在外面后，变得焦虑起来。可他尝试了很多办法，老鼠都不敢放松警惕出来觅食。后来，猫把自己吊在屋外装死，想让老鼠们上当。可老鼠们 早就把远离猫作为本能，即使他死了，老鼠们也一步不出。猫只得放弃伪装，停下了引鼠出洞的行为。", "target": "只，很快老鼠们便小心地躲在家里，不敢轻易外出破"}
{"prefix": "一位农夫赶着鹅群到镇上去卖。他用一根长竿毫不客气地催赶它们快走，鹅很不乐意。因此，它们便向农夫抗议，请", "infix": "求把鹅赶走。农夫说得理直气壮的", "postfix": "，对它们尊重些。农夫说，鹅的祖先可能是有功绩，可是这群鹅却什么都没做，现在它们只能用来烤着吃。鹅群低下了高昂的头，只得又开始赶路了。", "target": "农夫看在他们祖先曾经为国家做过贡献的份上"}
{"prefix": "小绵羊在灌木林的空地上采了一捧鲜红的草莓。他把草莓拿到湖边清洗，却打扰到了水妖睡午觉。水妖发怒了，刮起狂风，翻滚的浪花打到小绵羊身上，把小绵羊的毛变得又烂又脏。小绵羊伤心极了，跳进湖中也洗不干净。小猫拿颜料在小绵羊身上涂，却更脏了。小绵羊想要把脏毛都扯下来，白兔和白鹅纷纷阻止他，要把", "infix": "他扔进湖里。水妖气急败坏地说：小绵羊的毛太脏了，不能吃了，快放我", "postfix": "了。", "target": "自己的毛拔给他。水妖终于看不下去了，用一个浪头把小绵羊洗干净。小绵羊终于又开心地笑"}
{"prefix": "友泽是一个贪玩的孩子。一次，老师准备组织学生去郊游，但不幸的是，天下雨了。因此，这次活动被取消了。友泽", "infix": "很伤心，回家的路上不停地问自己：下雨是谁造成的？他不愿意接受别人的帮助，更不愿意与人分享。解决问题是解", "postfix": "决问题的方法，遇到问题，应该积极地去思考解决。友泽沉默了许久，他开始思考：下雨不是人力所能阻止的，但是游玩的时间却是自己可以决定的。他把自己的想法告诉父亲，父亲欣慰地答应他下次晴天的时候全家人一起去郊游。友泽十分开心，再也不发脾气了。", "target": "感到很郁闷，他怒气冲冲地赶回家。父亲见了，决定和他谈谈。在了解前因后果之后，父亲告诉他发脾气不是解"}
{"prefix": "有一个国王，对他下面的大臣说了一个秘密，他叮嘱他们绝对不能讲出去。这个秘密保守了一年的时间。但是有一天，这个秘密泄露了，并且成为人们谈论的焦点", "infix": "。国王想了一个计策，那就是把秘密藏在心里不说出去，让大家猜一猜谁能守", "postfix": "不住秘密。因为能说得出口的秘密总有一天不会是秘密，国王一听觉得是自己理亏，就把他们放了。", "target": "。国王非常恼怒，让刽子手把他们斩了。大臣们哭诉着说着不能怪他们，应该怪国王憋"}
{"prefix": "小蛋壳裂开了，钻出一只毛茸茸的鸡宝宝。鸡宝宝躲进了妈妈的翅膀，不再需要小蛋壳了，小蛋壳有点孤单，它还想找到一个需要它的小宝宝。他找呀找", "infix": "，找呀找，把小蛋壳的一", "postfix": "瓣铺在小蛋壳里，甜甜的睡着了。小蛋壳也为自己又有宝宝而感到幸福。", "target": "，终于找到了金龟子，金龟子找来花"}
{"prefix": "一位住在佛州的农夫买下了一片农场。可是，那块地既不能种水果，也不能养猪，能生长的只有白杨树及响尾蛇。起初他很沮丧，后来他想到了一个好主意，他要利用那些响尾蛇。于是，他开始做起了响尾蛇肉罐", "infix": "头。几年后，他用响尾蛇做成了第一个响", "postfix": "尾蛇农场。后来，他的生意越做越大，成为远近闻名的富商。", "target": "头。人们听说了都十分好奇，纷纷来参观他的响"}
{"prefix": "一只白鹭被万石公子的琴声吸引，与他结为知音。一日公子病危，白鹭救他心切，听信了蛇妖说七彩翎能救人的谎言。然后白鹭就被蛇妖骗走了身上象征生命的七", "infix": "彩翎。白鹭死了，万石公子悲痛欲绝，", "postfix": "自己也死去了。", "target": "彩翎，流血不止。最终它不仅没能救活万石公子，"}
{"prefix": "森林中有一条小河，小猴子、小狗熊一跃就过去了。可小白兔、小老鼠太小了，跳不过河，常常发愁。大象看见了，就用长长的鼻子把它们卷起来，送到河对岸。小白兔、小老鼠很高兴地说大象鼻子坐着", "infix": "太累。小狗熊想了一个办法，就", "postfix": "假装生病让大象送。但是小狗熊太重了，大象因此累坏了。于是，小猴子想到了一个办法。他们一起建了一座象鼻桥，给大家来过河。从此再也不用麻烦大象了。", "target": "特别舒服。小猴子、小狗熊也很羡慕，"}
{"prefix": "从前一个王国有三个公主，个个年轻又漂亮。虽然最小的公主长得不及两个姐姐美，却是三姐妹当中最善良的。一天，她在酸橙树中来回散步，一只黑色的乌鸦从前面的玫瑰丛里窜到她面", "infix": "前。小公主吓得躲到花丛中不敢出来。小", "postfix": "公主见它这么可怜，非常伤心，连忙给它进行了救治。后来，养好伤的乌鸦就陪在了小公主身边。", "target": "前。可怜的小东西受了伤，身上流着血。善良的小"}
{"prefix": "孩子们喜欢跟阿凡提开玩笑。一天，阿凡提在河边钓鱼。一群调皮的孩子悄悄来到他的身后，把他好不容易钓到的鱼，一条一条地从筐里拿出，扔回到河里。过了一会儿，阿凡提发现装鱼的筐空了，便知道这准是孩子", "infix": "们干的。阿凡提把钓到手", "postfix": "的鱼都拿回去了，还让河水把空筐也拿去。说着，把空筐也扔进了河里。孩子们见阿凡提并不生气，也没了兴致，各自回家去了。", "target": "们干的。阿凡提故意说是河水把他钓"}
{"prefix": "从前有个国王，有天听说有他的国家来了个仙人。这个仙人的眼睛能够看见埋在地下的一切财宝。国王派人邀请来仙人，希望留他常住于", "infix": "此。仙人答应了，并把财宝埋在土里不动", "postfix": "，可眼睛在仙人身上才有用。就这样，贪婪的国王什么也没有得到。", "target": "此，可仙人拒绝了。于是，国王命人挖下了他的眼睛"}
{"prefix": "秦惠公死后，幼子即位，人称“小主”。小主的母亲把持了国政，并重用奄变。奄变为人奸", "infix": "，毒杀忠良，逼其自尽。右主然为了保命，把国家大事交托给公子连，自己掌握大", "postfix": "权。于是他回到秦国，来到了郑所要塞。谁知守将右主然却不肯放行。公子连只好绕道来到焉氏要塞，守将菌改把他放了进去。在秦国将士们的拥护下当上了国君。成为国君后，他重赏了菌改，还因为右主然的尽职尽责赏赐了他。百姓们都夸赞他是明君。", "target": "诈，不久就把秦国弄得一团糟。全国上下怨声载道。此时，流亡在外的公子连想乘机回秦国夺取政"}
{"prefix": "有一只叫化化的小猪，不满意猪圈里的生活，便到菜园里拔了两根大葱，当作象牙插在嘴巴两边。化化又找", "infix": "来一头大象当坐骑。猪圈里的小兄", "postfix": "弟们看见化化，都夸它像一只威风的大象。化化顿时觉得自己高贵起来，走起路来趾高气昂。一天，主人来猪圈挑一只猪送去屠宰场。主人看到化化后，觉得它最打眼。于是，主人就把化化带走了。后来，猪圈里的小猪们再也不装大象了。", "target": "到一段塑料胶管，套在鼻子上。猪圈里的兄"}
{"prefix": "从前，有一个名副其实的穷光蛋。一天他从田里回家时，捡到了一个鸵鸟蛋。他便把鸵鸟蛋带回了家，准备吃掉。但回到家发现，没有柴火了，他只好把蛋放在角落，等明天再吃。第二天他从田里回来的时候，居然发现自己家里被收拾得整整齐齐，还有新鲜的面包和啤酒等着他。他十分疑惑，于是第", "infix": "二天便把鸵鸟蛋扔进火里烤。过了几天，穷光蛋回来了，他", "postfix": "看到之前的鸵鸟蛋变成了一个姑娘开始收拾他的房子。那姑娘看到穷光蛋走进房间时，吃了一惊，然后缓缓道来自己的所作所为，还说只要他不嫌弃，自己愿意成为穷光蛋的妻子。于是穷光蛋和鸵鸟蛋里的姑娘结为了夫妻，生活开始变得安稳了起来。", "target": "二天一早，他假装出门却躲在一旁想看看自己家里发生了什么。不多时，他就"}
{"prefix": "从前有个贫苦的妇人，她和女儿玛莎相依为命。一天，玛莎出去挑水，发现门口放着一个破布包，她打开一看，里面竟有一个小男娃娃。玛莎觉得这孩子好可怜，就去求妈妈", "infix": "收留他。妈妈说：“我不需要你的钱，只要你帮我捡一捡就行了。”玛莎哭着", "postfix": "劝妈妈收留他。这时小娃娃用他的小手握住了妇人的手指。妇人心一软，便收养了这个被抛弃的小婴儿。此后，虽然贫穷，但小男孩在母女俩悉心照顾下平安成长着。", "target": "收养他。可妇人想，自己家已经很穷了，实在养不起，还是别管他了。玛莎依然不忍心，继续"}
{"prefix": "森林里的鸟儿原来都不会唱歌。有一天从很远的地方飞来了一只很会唱歌的云雀，她的歌声那么委婉动听，感动了森林里所有的鸟。鸟儿们一致要求云雀教她们唱歌。云雀答应了。教了一会，云雀为了检验学生们学习的情况，就一个个地点着它们起来唱。第一个点的是乌鸦。乌鸦一张嘴，发出的音符走了调，大家一下哄堂笑了起", "infix": "来。云雀很生气，说自己教得不好，不应该让乌鸦飞走。乌鸦听了也不灰心，继续唱了起来。云雀也", "postfix": "并没有像乌鸦那样飞走，而是总结经验耐心地学了下去。所以后来，所有的鸟都学会了唱歌，唯独乌鸦到现在还不会唱歌。", "target": "来。乌鸦顿时觉得很丢人，便飞走了。云雀又点其它的鸟来唱。其它的鸟头几次发音也走了调，大家也同样地笑话。但"}
{"prefix": "国王得到了一个纯金打造的巨大鼎炉，决定将它作为王国的国宝，并放在王国的中心供所有人景仰。但是路人总是", "infix": "不守规矩，谁摸都不给摸。国王想了一个万全之策", "postfix": "。于是，丞相出了个主意，将金炉烧热，这样就不会有人随意乱摸国宝了。国王按照这主意去做，由于金炉很烫，再也没有人不听劝告乱一摸国宝了。一年后，即使不把金炉烧热，也没有人去摸了。", "target": "喜欢随手摸一摸国宝，这样一来，国宝就失去了它原有的权威"}
{"prefix": "狐狸大巴希被雄狼巴拉冬训斥后，心里恨透了他。于是他决定报复。狐狸跟踪巴拉冬到了他家附近。巴拉冬的家是神泉东面三里多远的一个岩洞。岩洞里，母狼拉克夏正在给四只子狼喂奶。四只子狼活泼、可爱，整天在一起玩耍。巴拉冬知道狐狸在跟踪自己，于是他假装出去打猎。狐狸以为巴拉冬走", "infix": "了，就追来咬巴拉冬。狼群中一只公狼发现了这四只子狼，以为他是狼群的头领", "postfix": "，只能灰溜溜地逃走了。", "target": "了，便跑进洞内准备欺负小狼崽。这时，巴拉冬从岩洞后窜了出来，狠狠给了狐狸一爪。狐狸打不过"}
{"prefix": "路德先生很爱吸烟。他每天都在吸烟，因此屋子里总是烟雾弥漫。路德夫人十分担忧，一方面担心自己丈夫的身体，一方面觉得每天家里的空气会影响孩子的身体健康。这天，路德先生咳嗽不止，路德夫人带他去看医生。医生给路德先生做过检查之后，发现路德先生的肺情况很是不好。医生告诉路德夫人如果路德先生再不把烟戒掉，他的肺部就会穿孔。路德夫人告诉路德先生这个消息，并恳求路德先生戒烟，", "infix": "不要吸烟。路德先生听了医生的话很高兴，他的肺活量比以前大了很多，医生给他开了药之后", "postfix": "，他的肺病慢慢地好转了，路德夫人也替他感到开心。", "target": "路德先生好好思考了一下，决定为家庭负责，戒掉烟。在路德夫人的鼓励下，路德先生终于戒掉了烟"}
{"prefix": "唐纳德和斯宾塞被当地管委会临时雇用为树木养护工，他们的具体工作是修剪一条林荫道两旁的行道树。上岗那天，唐纳德先到。直到他剪完了右边的3棵树，斯宾塞才姗姗来迟。不幸的是，唐纳德被告知左边", "infix": "的3棵树被砍掉了。唐纳德很生气，但斯宾塞没有说什么，只是说了一句“谢谢”。当他剪完了最", "postfix": "右边所有的树后，他便穿过林荫道来到唐纳德的工作区帮他剪完了剩下的树。两人就此结下了友谊，后来也经常互相帮助一起修剪树木。", "target": "才是他的包干区。于是他只好重新从左边开始剪，而斯宾塞则接手了唐纳德刚做的活儿继续往下干。当斯宾塞剪完了"}
{"prefix": "从前，在古老的阿福卡城中住着两位学者。他们相互憎恶，彼此贬低对方的学识，这是因为他们中的一位否认神的存在，而另一位却是个忠实的信徒。一天，两位学者在市场相遇。于是在他们及其追随者之间展", "infix": "开辩论。辩论结束后，他们各执己见互不相让，争吵声渐不", "postfix": "自散去。当夜，不信上帝的学者前往圣殿，匍匐于神坛之前，祈求主饶恕他迷乱狂妄的过去。与此同时，另一位学者，那个祭拜上帝的信徒，焚毁了他的宗教圣典，因为他已变成了无神论者。", "target": "开了一场有关神是否存在的辩论。经过几个小时的争论后，他们各"}
{"prefix": "在一个没有猫的国家里，来了一位外国老太太，他给国王带来了一只可爱的小猫。国王把小猫送给了自己的女儿娜娜公主。有一天，小猫不见了，公主非常伤心。国王连夜派人上街张贴重金寻猫的布", "infix": "告，并派人到猫窝里搜出小猫的藏身之地。公主想了很久，没有找到小猫，也没", "postfix": "有真的在找，只是想碰运气，万一公主看上了自己送上去的小动物，可能也会得到奖赏。就这样一天过去了，小猫还是没有找到。公主伤心欲绝，可就在这时，小猫居然自己跑出来了，原来小猫只是躲在床底下睡着了。", "target": "告。布告公布后，市民接二连三的送来了各种小动物，可没有一只是公主的小猫，原来大家都没"}
{"prefix": "有一天，许多牛想杀死宰牛的屠夫，因为屠夫从事着屠杀他们的职业。他们聚集在一起，商讨办法。但是有牛反对说，屠夫杀牛很利落，基本上感觉不到什么痛苦。即使把屠夫杀了，人还是要吃牛肉的，万一来一个不利落的，那它们岂不是会死的很痛苦？", "infix": "于是屠夫杀牛很利索，很少死在牛", "postfix": "头。", "target": "其他牛一听觉得有理，便放弃了杀屠夫的念"}
{"prefix": "一只蜘蛛在古屋上编织了一个蛛网，用来捕食苍蝇。蜘蛛每次都在吞食后将蛛网处理干净，以至于别的苍蝇总把这里当成安全的栖息处。一天，一个聪明的苍蝇飞到这，蜘蛛请他在蛛网上歇息。苍蝇因为此处没有别的苍蝇而婉拒了。随后，他来到了一个捕蝇纸上，看到了大量", "infix": "的苍蝇。他想了一个计策，用捕蝇纸将苍蝇赶走。不幸的", "postfix": "是，这只有点小聪明的苍蝇便再也飞不起来了。", "target": "的苍蝇在上面扑腾，误以为这是安全的地方，便也落了上去。于"}
{"prefix": "欧湘林母亲长得很丑，却生了个漂亮儿子。待儿子长大到爱照镜子的时候，他开始嫌弃起丑母来了。上小学5年级的时候，儿子再也不要母亲去开家长会了，而是拉去了他的父亲。一开始，母亲只知道儿子读的年级高了，自己懂不了那么多，认为儿子拉他父亲去开家长会是理所当然的事。", "infix": "但儿子不听劝告，坚持跟母亲去服装店买衣服。母亲觉得不值得，但又拗不过，", "postfix": "想坚持自己同儿子一起去服装店的意见时，儿子直言丑陋的母亲不配跟自己一起逛商店。母亲特别伤心，父亲听说后狠狠地教训了他。但他依旧冷落母亲，而父亲就越发地疼爱母亲。渐渐地，在父亲的教导下，也在母亲温柔的呵护中，儿子终于放下了心中对美丑的偏见，再也不嫌弃母亲了。", "target": "但在一次她要去服装店为儿子选购一件衣服时，儿子拒绝了她，说要自己去买。她还"}
{"prefix": "野猪去拜访长颈鹿。它来到长颈鹿的家门口，敲了敲门。可是这个长颈鹿爱开玩笑，非要让野猪按门铃他才开门。门铃安得真高，实心眼的野猪只好回家搬来了", "infix": "梯子。长颈鹿气得吹胡子瞪眼，把门关得紧紧的返", "postfix": "回长颈鹿又让野猪去敲门。野猪终于生气了，扭头回家去了。", "target": "梯子。它爬上梯子按门铃，却又按不响。原来门铃是坏的，这"}
{"prefix": "维尼熊在洪水中救出了十罐蜂蜜。可它自己却被大水困在了一棵孤零零的树上。 它只有靠吃蜂蜜暂时填饱肚子。维尼很着", "infix": "急，想出了一个办法。维尼用树叶做诱饵扔进十罐漂", "postfix": "流瓶，把自己的衣服撕下一片和这棵树的树枝一起放在罐子里。它把罐子扔进水里。它觉得爸爸妈妈捡到这些罐子，也许能认出是它的衣服，然后通过树叶的样子找到这棵树。现在，维尼已经扔出了九个罐子。最后一个罐子也空了。这时，在不远处，维尼的爸爸妈妈，正划着小船来接它。它们正是捡到了维尼的漂流瓶，循着线索找到了维尼。", "target": "急，它必须想办法找到爸爸妈妈。于是，它用吃空的蜂蜜罐子当漂"}
{"prefix": "台风过后，一片狼藉。街道两旁的行道树大被吹倒了很多，许多工人们正在扶正那些倒斜的树。工人们总是先将靠树干下部的一些大的枝叶锯去，使得重量减轻，然后再将树推正。一个行人看了怀疑这样树会死掉。工人告诉他，锯掉一些枝叶，树不但不会死，反而成活率", "infix": "高。工人听了很高兴，说这是他见过砍树最有效率的办法。过路的", "postfix": "行人听后恍然大悟。", "target": "还会更高一些，而且再刮风的话，也不会因为太重而根基不牢，再次被风吹倒。"}
{"prefix": "从前有个人与森林之神萨堤罗斯交朋友。冬天，那人把手放到嘴边不断吹气。森林之神问他这是在干什么，那人回答说是在取暖。后来，他们同桌一起吃饭，饭菜很烫，那人夹起一点放到嘴边吹气。森林之神又问他这是为何，他说饭菜太烫，把", "infix": "它吹凉。森林之神很恼火，把他赶出家门，从此不再理他。过了", "postfix": "一会儿又出冷气，是个反复无常的人。", "target": "它吹凉。森林之神便和他绝交了。因为森林之神觉得这个人一会儿出热气，"}
{"prefix": "一只小蜗牛从生下来就在院子里面生活。它很坚强，视野也比别的蜗牛开阔。它总想知道院子外面的世界是怎样的。于是它做了好几天的准备，准备爬到墙外面去看看。它白天都能在院墙上爬出", "infix": "去，爬到墙头的时候，它已经筋疲力尽了。但是小蜗牛不怕困难，克服", "postfix": "了很多。蜗牛没有气馁，一步一步地爬着。终于有一天，它爬上了墙头，看到了外面的世界。", "target": "很多距离，但到了晚上，它总是会再滑下来一段距离。这样，每天的进度就减少"}
{"prefix": "在印度玛希拉罗皮亚城，有一个很会织地毯的工人，名叫萨加拉达塔。一天，萨加拉达塔快要织完一条美丽的地毯时，他的织机", "infix": "坏了，织出来的地毯不好看，萨加拉达塔很不高兴，心想不如砍了算了，于是砍下了", "postfix": "一棵高大的黄杨树。正当他要砍的时候，森林妖魔出来了，恳请他不要砍，原来这黄杨树是森林妖魔的屋子。萨加拉达塔想到自己坏了的织机很是为难，森林妖魔却好似看出了他的难处，对他说算了你砍吧，你也不容易。听到这话，萨加拉达塔很感动，一下子也想通了，觉得自己也不是非这颗黄杨树不可，于是他重新挑选了一颗比较满意的树砍了，很快就造好了一部新织机。", "target": "坏了。于是他打算去找寻结实的树木，造一部新织机。他看了许多树木，终于在海边选定了"}
{"prefix": "在狐狸、老虎和狼族的双发比斗中，黑豹和棕熊深知，现在的狼族已被瘸老虎邪汉和坏狐狸大巴希搞得四分五裂。狼群相互间勾心斗", "infix": "角，互揭疮疤。为了不伤狼族和黑豹、棕熊的心，他们离开", "postfix": "狼夫妇的岩洞。狼夫妇听说了事情的前后经过，大感震惊。他们赶紧给族长阿克拉敷药疗伤。族长在他们的救治下，终于醒了过来，脱离了生命危险。", "target": "角，导致森林里危险重重。于是黑豹和棕熊只好带着受伤的狼族族长来到了"}
{"prefix": "曹操有个小儿子，名字叫作曹冲，深得曹操的宠爱。有一天，吴王孙权派人给曹操送来了一头大象作为礼物。曹操想知道大象的重量，可在场的大臣们谁也没办法。", "infix": "曹操找来秤砣和", "postfix": "石块做称，轻松称出了大象的重量。曹操十分开心，众人也对曹冲的聪慧赞叹不已。", "target": "只有曹冲想到了用船和"}
{"prefix": "爷爷在打麻将，明明在边上玩耍。爷爷便问明明，如果已经知道麻将的长是3厘米，没有其他工具，怎么样才能知道麻将的宽？于是明明摆动着爷爷的麻将。他把麻将摆成了横竖对齐", "infix": "，横竖对齐就是3厘米的麻将", "postfix": "宽度。爷爷看了直夸明明聪明。", "target": "的样子，然后很快就算出了麻将的"}
{"prefix": "音蛙坐在田边突然看见一条肥牛，望着伟大的身躯，引起了它的嫉妒。它狂妄地鼓胀它的皮肤，尽可能地鼓得大而又大。肥牛劝阻不成，只能看着音蛙继续吹鼓自己", "infix": "的胸膛，用它拱起自", "postfix": "己的胸膛。", "target": "的肚子。最终，音蛙鼓爆了自"}
{"prefix": "有个人在家里喂养了些公鸡，经常打架。有一天，他在市场上遇见了一只驯化的野鸡，便买下带回家来，与公鸡关养在一起。那些公鸡都追啄他，野鸡原以为他是外来的关系，才遭受欺负。过了几天后，他", "infix": "的伤还没好，鸡群已经打得", "postfix": "破血流，还不肯停下来。他才明白这些鸡连自家人都不放过，便释怀了。", "target": "见到那些公鸡相互斗架，彼此斗得头"}
{"prefix": "春秋时期，俞伯牙擅长于弹奏琴弦，钟子期擅长于听音辨意。有次，伯牙来到泰山北面游览时，突然遇到了暴雨，只好滞留在岩石之下。他心里寂寞忧伤，便拿出随身带的古琴弹了起来。刚开始，他", "infix": "弹得不伦不类，琴音飘忽难辨。伯牙看在眼里记在心里，把自己听到的音声", "postfix": "境都听了出来，并给伯牙附了佳句回赠琴音。伯牙听了很高兴，终于有人能理解她的琴音了。于是，他们成为了挚友。", "target": "弹奏了反映连绵大雨的琴曲，接着，又演奏了山崩似的乐音。路过的钟子期把琴声中的包含的意"}
{"prefix": "狗和公鸡是一对好朋友，他们一起外出旅游。这天晚上，狗和公鸡在一片树林里过夜。狗钻进了树洞，公鸡飞上了树梢，各自准备休息。这时，一只狐狸看见了树上的公鸡。他跑了过来，想着法子吃掉公鸡。他赞美公鸡的歌声，希望公鸡能下来歌唱。公鸡看出了狐狸的不怀好意，敲了敲", "infix": "狐狸的头，说：“别打岔，听我说。”狐狸就开始", "postfix": "了平静的一夜。", "target": "树干。狗被声音震醒了，冲出来撕碎了狐狸。公鸡和狗也度过"}
{"prefix": "一天，不会酿蜜的雄蜂聚在一起，想做一件轰轰烈烈的大事。为了改变在人们心目中的丑恶形象，雄蜂们想到要去建造一座蜂房。", "infix": "雄蜂把蜂房搬到一座山的顶上。山太高，没有人爬上去。过了一", "postfix": "会，他们看到了一个又大又坚固的蜂房。他们很高兴，于是全部一股脑地拥了进去。结果这是一个马蜂窝。愚蠢的雄峰们被马蜂蛰得到处乱撞，一个个伤痕累累。", "target": "可是他们不会建造蜂房，于是就准备找一个现成的蜂房当成自己建的。不一"}
{"prefix": "扬·比比扬击败大魔法师后救出了被俘虏的少女。少女", "infix": "的心碎了，被封印在地平线上无法动弹。天空中", "postfix": "邪恶世界的阴云消散了，露出了蓝湛湛的天空。扬·比比扬和少女一直走到远方的地平线上隐约现出山峦的蓝色的廓影，他们终于回到了故乡的土地。扬·比比扬和少女就此分开，各自寻找自己的亲人去了。", "target": "带着他走了很久。他们走到哪里，哪里就变得生机盎然。"}
{"prefix": "从前有两个人都很富有，彼此不服，提出要比富。他俩一个比一个舍得花钱。他们花起钱来，眼睛都不眨一下，钱在他们眼里简直连尘土都不如。他们", "infix": "的钱被搜走了，只剩下一顶草帽。皇帝下令", "postfix": "命人把他们抓来。皇帝看来看去也不觉得他们都什么真本领，觉得他们的钱一定来路不正，是通过非法的手段得来的。皇帝下令查封了他们的财产，还把他们投入了牢房。一夜之间，两个富人竟沦落为了一无所有的阶下囚。所以不要随便炫耀自己的财富，这样并不能带来好处。", "target": "比富的事情惊动了朝廷，连皇帝都知道了这件事。他"}
{"prefix": "有一次，毛克利和黑豹巴希拉去西奥尼山下的村子附近捕食。走着走着，突然“", "infix": "砰”的一声，巴希拉掉进河里淹死了。毛克利很生气，心想人类太卑鄙了，这", "postfix": "是一个捕兽夹，是人类用来对付他们的工具。毛克利很生气，顿时对人类没有一点好感。他帮巴希拉弄走了那个捕兽夹，然后两人怒骂着人类的卑鄙，继续踏上了捕食之路。", "target": "啪”的一声，只见地上跳出一个奇特的器具，差点打在黑豹的腿上。黑豹告诉毛克利这"}
{"prefix": "很多人在聚会上一起玩大冒险的游戏。玩家们坐成了一个圆，要求其中一位玩家离开房间。其余玩家们在房间里商量一会儿", "infix": "，看看能做些什么。游戏开始了，玩家们在桌子上摆满书，准备听诗。过了一会儿", "postfix": "后，离开房间的玩家被叫进来，他问是找东西，还是做什么事？其余玩家告诉他让他背一首诗，他很顺畅的背了出来，然后游戏便结束了。", "target": "让那一位玩家做些什么。最后他们一致同意让不在场的玩家背一首诗。当他们决定好"}
{"prefix": "宙斯造好人后，就把各种情感都立即注入了人体，然而他把谦虚给忘掉了。当他意识到这一点后，就想办法把谦虚补进人体中。于是，他让谦虚从后门进去。可是谦虚为了自己的尊严，拒绝不干。终于，在宙斯的一再坚持下，谦虚答应了，不过也提", "infix": "醒宙斯不要把门关好。不", "postfix": "进来的话，他就立刻出去。所以很多邪恶尾随谦虚的话，人就不仅没有了谦虚也充满了邪恶。", "target": "了一个条件，若有谁跟在谦虚后面"}
{"prefix": "皇帝有一匹好马，它驮着国王在枪林弹雨中驰骋，立下了汗马功劳。皇帝决定犒劳它，要给它每只脚上都钉一个金马掌。金马掌真好看，可是金马掌也很重，钉上金马掌的马，腿都抬不起来了。但马", "infix": "儿不灰心，继续驮着金马掌。钉上", "postfix": "金马掌的马成为了他们国家的一道风景线，直到马死去，它再也没有上过战场。", "target": "很喜欢，就站在人群里让他们欣赏。最终，"}
{"prefix": "有一个人去看医生，他觉得自己快乐不起来，医生经过详细检查后，发现这人并没有任何问题", "infix": "，只是对生活不满意而", "postfix": "已。因此，医生建议他可以去看看马戏团表演。城里刚来了一个马戏团，小丑非常出色，一定能使他发笑，让他忘掉烦恼。病人无奈地告诉医生他正是那个小丑。", "target": "，只不过是情绪低落而"}
{"prefix": "造纸厂外面，是一堆堆从世界各地收来的碎布片。恰好，一块丹麦布片和一块挪威布片躺在一起，他们便闲聊起来。丹麦布自怨自艾，称自己是没人要的垃圾，被人们随手丢弃。而挪", "infix": "威布说，碎布片躺在那", "postfix": "里可以欣赏沿途的风景，而且过不了多久他们就会变成洁白的纸张。正说着，工人把布片放到了机器里。不一会，碎布片变成一张张纸，被拉到集市上出售了。", "target": "威布则很开心。他觉得他来到这"}
{"prefix": "一个旅人过不去河，有个人看到了，很爽快地把他背过了河。旅人很想感谢他。可是又看到那人也把其他人背过了河，便对那人说，原来他不是好心，就是有帮人的癖好罢了，将不再感激他。等到", "infix": "他走后，旅人后悔不迭，发誓再也不", "postfix": "帮他。", "target": "旅人再次来到河边时，那个好心人再也没来"}
{"prefix": "有一个人把木桶借给朋友使用。0他觉得，这事不容推辞，友情为重，一只木桶实在不算什么，要是借钱，自然又当别论。三天以后木桶如期归还了。主人用它运水，一如从前。可是，没想到，木桶里烧酒气味冲天。原来借桶的朋友是位酒商，他曾用这桶装烧酒。三天的时间，烧酒已把木桶浸透，主人却还拿它当水桶。于是，一切食品", "infix": "都成灰烬。木桶被扔在大街上臭气熏天，路人用脚踢它，它仍我行我素。主人气急败坏，将烧酒泼向路人本", "postfix": "人实在无可奈何，便把木桶丢弃到一边。", "target": "都统统染上烧酒的气味。主人把木桶整治了一年，用汽蒸，用风吹，都是枉然。无论用它装上什么东西，总有烧酒的气味发散。最后，主"}
{"prefix": "乐乐想买一艘玩具船，但没带钱。他对售货员阿姨说，退一", "infix": "步海阔天空。阿姨不收钱，说退一步", "postfix": "就走。阿姨喊住了他，告诉他海阔天空不是这么用的。乐乐不付钱离开就会被当成小偷的。乐乐羞愧地把玩具还给了阿姨。", "target": "步海阔天空，就别收他的钱了。他拿着玩具"}
{"prefix": "一次，李世民到曲仁里老子庙祭祖烧香，老道姑派个十七岁的小道姑侍侯。小道姑端来一盆水给李世民洗脸，李世民见小道姑长的漂亮，觉得她做了出家人怪可惜的，想着想着不留神把一滴水弹到小道姑脸上了。小道姑红着脸跑开了，回到房间，觉得李世民喜欢自己。于是，晚上去找李世民讨封", "infix": "赏。小道姑被封为太师夫人，封地在曲", "postfix": "，回去后就悬梁自尽了。待李世民想明白去找小道姑的时候，小道姑已经死了。", "target": "。可是李世民碍于面子拒绝了。小道姑又羞又恨"}
{"prefix": "这天乐乐闷闷不乐地回到家。他告诉妈妈，自己在公交车上踩了一位阿姨的脚。他跟阿姨道歉了之后，阿姨给了他一块糖。妈妈正想表扬乐乐。乐乐接着说，但后来自己又踩了阿姨一脚，也说了一声对不起，结果阿姨不仅没给他糖，还瞪了他一眼。他很郁", "infix": "闷，不知道怎么跟阿姨道歉。妈妈安慰他说下次不要踩阿姨了，他很高兴，但为", "postfix": "什么第二次阿姨就不给他糖了。", "target": "闷、妈妈听了哭笑不得，教育乐乐说，故意踩别人脚是不对的。乐乐终于明白，为"}
{"prefix": "夏天，小豪猪在树下摆了个小摊。左边放着几片棕榈树叶，右边放着几只空瓦罐。青蛙想要一片树叶遮凉，小豪猪让青蛙打水来换，于是青蛙去", "infix": "找水，豪猪去打水换树叶给小猴喝。不一会儿水满了", "postfix": "是小猴摘了树叶换水……就这样，豪猪这有喝不完的水，取不完的树叶，大伙都从这里带走了凉快。", "target": "河边取了水换了叶子。小猴跑来讨水，小豪猪让他摘几片树叶来换，于"}
{"prefix": "有一伙盗贼攻击了一个商队，抢走许多财物。商人们大声哭喊，又向真主和先知求告，都没有效果。当时有个圣人也在商队里。商人请求圣人用圣贤的道理晓谕盗贼，否则那些货物被抢走实在可惜", "infix": "。圣人听了商队的哭诉，说盗贼用圣人的话", "postfix": "用来对盗贼去讲，那才是可惜，因为他们根本不会听。商人似懂非懂地点了点头，继续去一旁伤心了。", "target": "。圣人拒绝了，并告诉商人，圣人的至理名言如果"}
{"prefix": "有一个人，要在一个月以后请一次客。因为要", "infix": "在一个月内喝掉一整头奶牛。他的目的是让牛奶在平", "postfix": "日蓄积起来，到那一天好让客人们大量的吃喝。可是牛奶放久了会酸腐。于是他就想着从今天开始不捋奶了，让它蓄积在奶牛的乳房里。等到客人来了再喝。一个月后，请客的日子到了，他就牵了奶牛来挤奶。可是牛奶却是一滴都捋不出来了，当场给客人们讥笑了一顿。", "target": "请的客人很多，所以他很早就开始预备了。他想把牛奶也逐"}
{"prefix": "卜式是孔子的门生，从小父母双亡，家中只有个幼小的弟弟。等到弟弟成人后，卜式把田地房屋财产都给了弟弟，自己只带走畜羊一百多只，进入山放牧。过了十多年，他的羊达到一千多只，又自己买了田地房屋。而", "infix": "且把牛牵到山放牧，自己的耕牛也由自己耕给", "postfix": "了弟弟。这一行为受到了邻里的称赞。弟弟也幡然醒悟，跟哥哥一起搞事业了。", "target": "他弟弟由于只会玩乐，家产耗尽。于是卜式又把家产分给"}
{"prefix": "北宋大臣狄青还没发迹时，生活贫寒，整日背着弓箭在山林中以打猎为生。山上有座寺庙，庙里的和尚常借口他杀生渎佛而结伙抢他的猎物。有一年元宵节，狄青来参加灯会，他写了一则灯谜挂在灯上。寺中和尚见了，以为狄青是在骂他们，顿", "infix": "时怒不可遏。狄青说：“这庙里住着的都是穷凶极恶之徒，和", "postfix": "尚们听了虽恼恨在心，但也无话可说。从此，寺里的和尚再不敢得罪狄青了。", "target": "时大怒，要拖狄青去见官。狄青却不慌不忙地说这只是个字谜，并说出了谜底。和"}
{"prefix": "有一群孩子在玩游戏。只见玩家们分成两队面对面站立着，一队有一面红色的旗子。另一队有一面白色的旗子。两队把旗子轻轻地插在地面上。两队的目标是占有对方的旗子，有人在尝试中被抓到了，成了囚犯。但是他的伙伴", "infix": "们没有气馁，继续寻找下一个目标。有的人", "postfix": "抢到了旗子。红队的孩子们欢呼雀跃地庆祝了起来。", "target": "，在旗子被抢走之前把他救了出来。最后红队"}
{"prefix": "弈秋是古代有名的棋手。有两个人慕名而来，同时拜他为师。弈秋一心想把自己的棋艺传授给他们，讲课特别认真。一个学生专心致志地听他讲课，另一个学生表面上也在认真地听课，而实际上思想很不集中。弈秋讲完课，就叫两人对弈，学生根据老师的要求，就对弈起来。开局不久，就见一个从容不迫地", "infix": "走到弈秋面前，说：“老师，我不认真听您讲课，请原谅。”", "postfix": "，就把不认真的那个学生逐出了师门。", "target": "能攻能守，一个手忙脚乱地应付。弈秋一看，两人的棋艺相差愈发悬殊"}
{"prefix": "从前有一对夫妻，丈夫呆傻，妻子却十分伶俐。一天，妻子让丈夫抓几只鸡送到岳父家。丈夫拿着笼子抓了几只鸡就出门了。丈夫刚出门就遇上一人也要去岳父家办事，丈夫便把鸡笼交给了他，自己回家去了。丈夫回家后", "infix": "，妻子问他怎么了，他说鸡太笨了抓不到，妻子说还", "postfix": "是自己出门办事了。", "target": "开心地给妻子分享这件事，妻子听后却十分无奈，决定以后还"}
{"prefix": "有个人把神像放在驴子背上，赶着进城。凡是遇见他们的人都对着神像顶礼膜拜。驴子以为人们是向它致敬，便洋洋得意", "infix": "地走到驴夫面前把他", "postfix": "走了。结果挨了驴夫狠狠的一棍。", "target": "，大喊大叫，再也不肯往前"}
{"prefix": "三个商人合伙开了个店铺。由于经营有道，店铺赚", "infix": "了钱，三个商贩的生意越做越大。他们想扩大规模，却苦于没有好的", "postfix": "方法。这时，外面有人在呼喊，浓烟也开始在房间里弥漫。可三个商人只在意眼前的利益，毫不关心发生了什么，依旧在争吵。最后，三个商人随着店铺一起在大火中化为了灰烬。", "target": "得了可观的收入。这天，三个商人决定分配盈余的收入，可谁也不服谁的分配"}
{"prefix": "27岁的切默季尔是肯尼亚的一名农妇。为了供给四个孩子学费，她想赢取马拉松比赛的奖金。她自己艰苦训练了一年后参加了国内比赛，并获得了第七名的好成绩。之后在专业教练的指导下，进步神速。在她参加的国际马拉松比", "infix": "赛中，切默季尔跑出9小时21分的好成绩，并通过", "postfix": "这笔奖金获得了很好的教育。", "target": "赛，成为第一个冲过终点线的一匹黑马。他的四个孩子也借助"}
{"prefix": "森林每年都要举办选美大赛，每次凤凰都以压倒性的优势取得冠军，而乌鸦却几乎得不到票数支持。今年大赛开始前，嫉妒的乌鸦到处去和百鸟说凤凰的坏话，期待凤凰的票数会一落千丈。可结果事与愿违，", "infix": "乌鸦票数遥遥领先，百雀和千鸟的选票加起来连一丁点", "postfix": "也没得到。", "target": "凤凰的票数更高了，乌鸦则因为说别人坏话被所有鸟嫌弃，一票"}
{"prefix": "一天，山子问李老师，要是自己今年考不上初中还能不能来复读。李老", "infix": "师说山子可以考，但不能偏科也不能学不喜欢的科目。李老师听了很高兴，算", "postfix": "术却不怎么行。老师告诉山子要想考上初中就不能偏科，一定要把算术成绩提上来。山子觉得老师说得很有道理，便认真学起了算术。最终山子的算术成绩终于提上去了，他考上了一所非常好的初中。", "target": "师生气地告诉他必须今年就考上初中，不要再想着复读。不过山子很偏科，语文很好，算"}
{"prefix": "一个眼睛受伤的男子跪在国王面前。他说自己去织工家偷盗，却撞上了机杼，一只眼睛都被戳瞎了。他请国王戳瞎织工的一只眼睛作为偿还。国王抓来织工询问，发现果然如此。", "infix": "织工说自己被砸断了一只眼睛，请国王戳瞎织工的另一只", "postfix": "一只眼睛。男子此时后悔也来不及了。", "target": "于是判决这男子因为偷盗，要砍去一只手，还因诬告，要被剜去另"}
{"prefix": "小王子在寻找旅伴。一天他和狐狸在沙漠中相遇，小王子想让狐狸做自己的旅伴。虽然狐狸很有学识，可他仍希望小王子可以直接驯养他，狐狸想和小王子一辈子互相依靠。小王子同意了", "infix": "，并把小王子带出沙漠。在旅途中，小王遇", "postfix": "到了很多。但其实，直到生命的尽头，小王子也始终把狐狸作为旅伴而非宠物，小狐狸很是满足。", "target": "，他带着狐狸一同旅行，也从充满学识的狐狸处学"}
{"prefix": "从前，有一个老太太对小外孙百依百顺。孩子长大了，非常任性。可老太太还是没管，依旧满足小外孙的所有要求。一天，小外孙看上了酋长家的头", "infix": "，想吃酋长做的饭。酋长不给小外孙买吃的，就用斧头敲开老祖母的门说事", "postfix": "。酋长知道了，把祖孙俩抓来。老太太还想替孙子求情，孙子却依然不知道悔改。酋长更加生气，处死了这两个执迷不悟的人。", "target": "羊，要外婆把羊弄来杀了给他吃。老太太明知不能这么做，还是为了哄孙子开心，真的偷来羊杀了"}
{"prefix": "赵玉田是曹州牡丹乡的一位能工巧匠。他一生独有一癖，爱花如命。白天在花园干活，常常忘掉吃饭。整年累月无晌无乏地干，身体逐渐消瘦起来。老伴心疼他，每天给他送碗鸡蛋汤滋补身体。他却背着老伴把鸡蛋汤浇在牡丹根上。过了", "infix": "些日子玉田病逝，儿女不在身边，只剩下孤苦伶仃的赵玉田守着空巢寡母。邻居见了都恍", "postfix": "然大悟。玉田用蛋汤浇花的行为被传扬了出去，人们都道他是花痴。玉田很是喜欢这个称谓，依旧爱花如命，只是老伴再也不肯给他煮汤了。", "target": "一段时间，被浇灌的牡丹长得特别健壮，大伙见了觉得蹊跷，便询问原因。玉田将浇鸡蛋汤的事一说，人们才恍"}
{"prefix": "小明爷爷生病了，需要钱治疗。小明父亲只好想了个办法，把手上的假窑罐卖出去。正好一个中年人想买窑罐，还付了定金，他们约好第二天进行交易。中午，由于小明爷爷", "infix": "病了，卖窑罐的人把价格压得很低，只卖给中年", "postfix": "人。父亲实在不想骗他，直言窑罐是假的，不值钱。没想到的是，中年人已经看出来了，只是被他的孝心所感动，所以还是给了他剩下的钱。父亲心怀感激地收下了。", "target": "病情告危，父亲带着窑罐匆匆赶到医院时，竟碰到了那个中年"}
{"prefix": "古时候，菩萨转生在一个富有的人家中。他长大后在城中教授佛法。他有五百个学生，其中有个叫桑耆沃的学生性情浮躁。他刚刚学会起死回生咒，还没掌握如何", "infix": "解咒。桑耆沃的母亲是老虎，有一次老虎吃了桑蒲沃的头，第二天他", "postfix": "一醒来便要吃了桑耆沃。桑耆沃急坏了，可他压根不会解咒，便被老虎吃了下去。菩萨得知后十分悲伤，并用这个事情劝诫所有学生做事千万不要浮躁。", "target": "解咒，便要在众人面前炫耀。他找到了一只死去的老虎，对它施咒复活了它，老虎"}
{"prefix": "小剌猬爬在公园的土坡上望着不远处的树林。只见树林里，孔雀在炫耀着自己美丽的翅膀，引得大家啧啧称赞。就在大家聊得正", "infix": "欢时，小刺猬的尖嘴被大花虎咬了一口，疼得直叫。大家赶忙把小刺", "postfix": "猬迎上了大花虎，大花虎一口将小刺猬吞进嘴里。大伙都以为小刺猬被吃了，可谁曾想，小剌猬身上的针毛扎进了大华虎的口腔和咽喉里，大花虎张着口，一直到死也没敢合上它的虎口。大家一起把小剌猬从大花虎口中救了出来。从此，大花虎的后代也再也不敢欺负小刺猬。", "target": "欢的时候，大花虎从远处闪电般扑来。一时间，大家都惊呆了，只有小刺猬没有呆。小刺"}
{"prefix": "一天夜里，父亲让儿子明天一早和他一起去市上拿回一些东西。儿子听了记在心里。第二天一早，他也没问父亲", "infix": "拿什么，就急急忙忙往回赶。走到半路不", "postfix": "知道自己要拿什么，只得跑回去问父亲。父亲嫌他做事情没头没脑的，只会白白劳苦，便训斥了他一顿。", "target": "，就一个人跑去市上拿东西。但到了那里他又不"}
{"prefix": "阿吉也有梦想，它想当猴王。可是爷爷总也不同意，说猴王不是那么好当的。阿吉不信，它每天都努力练武。几年过去了，阿吉真的当上了猴王。不过猴", "infix": "王并没有让阿吉失望，它成了名人。", "postfix": "阿吉这才体会到爷爷的话的含义。", "target": "王真的不好当，每天都要提防有人篡位。"}
{"prefix": "唐朝末年，赵匡胤谋反，全家株连。匡胤在外逃的路上", "infix": "，遇到京娘，便收留了他，并改名", "postfix": "京娘。京娘对匡胤暗生情愫，匡胤虽也喜欢京娘，但不愿为儿女情长所累，便故作不知。他千里送京娘，京娘回家后对匡胤日思夜想，终于抑郁成疾去世了。但其鬼魂仍然追随赵匡胤不愿离去。", "target": "救了一个被强盗掳掠的女子。这个女子名叫"}
{"prefix": "有一天，越王勾贱乘车经过禹穴边，突然看见一只青蛙，蹲伏一在马路中央。青蛙见勾践的车驾到来，竟毫不躲避，而且气鼓鼓地两眼圆睁。越王立起身来，就从车上对青蛙", "infix": "说：“你去死吧！”也", "postfix": "不必跟一只青蛙敬礼。越王却赞叹青蛙的勇敢。这件事传遍了全国上下，军民深受鼓舞。将士们也在战斗中勇往直前，奋勇杀敌。最后，越国终于战胜了吴国。", "target": "敬礼。车夫看到之后跟大王说他"}
{"prefix": "有一个卖盐的商人，每天都赶着驴去市场购盐。这天，当驴驮着盐经过一条河流时。由于岸边太滑，驴跌到了河里。当驴挣脱着从河", "infix": "里爬出来时摔进水里淹死了。盐商很懊悔，把盐撒在", "postfix": "水里，驴把这事记在了心里。第二天，商人骑着驴帮邻居运棉花去市场。他们又一次经过了这条河。驴想起了昨天的事，故意摔进了河里。可这次，棉花可不会溶化，反而被水浸湿，更加重了。驴子被变重的棉花压进了水里，不一会就淹死了。", "target": "里出来后，意外发现自己背上的负担减轻了不少。原来是有不少盐溶进了"}
{"prefix": "从前有一个女孩，她从小由干妈带大。干妈教导她无论做什么事都要忠诚老实。", "infix": "女孩很受干妈的眷顾", "postfix": "，临终前给了女孩房子、纺锤、梭子和缝针。女孩继续从事干妈的缝纫事业，也一直秉持忠诚老实的原则。人们因为她的诚实友善而纷纷找她缝衣服，女孩的事业越做越大，成为了有名的裁缝。", "target": "女孩十五岁时，干妈去世了"}
{"prefix": "春秋时，齐国的齐顷公曾派兵进攻鲁国，包围了鲁国北部的小城龙地。齐顷公有一位宠信的将领卢蒲就魁，他想争夺战功，就首先去攻击龙地的城门。但龙地的守兵很英勇，经过一番厮杀，反而把他抓住了。齐顷公非常着急，赶忙派人送信说愿意讲和。可是龙地的将士们不听，将卢蒲就魁杀死，并且将", "infix": "他的头砍下。齐顷公大怒，派兵攻打，", "postfix": "彻底激怒了齐顷公。他亲自率军作战，几天内攻下了鲁国多地。", "target": "尸首放在城墙上，让城外的齐军观看。这件事竟"}
{"prefix": "有个为富不仁的财主生病了。很多人为了避免财主以后找自己的麻烦，都去探望他。一天，", "infix": "财主病了，阿凡提去探视他。在路上，一个仆人说他的儿子阿凡提", "postfix": "爸爸生病了。阿凡提不愿去探望，就敷衍地询问了一下病情。财主的儿子深感荣幸，立即说他爸爸的病情就是像阿凡提期望的那样。阿凡提道如果真是那样，屋里应该传出哀号才是。财主儿子尴尬不已，阿凡提却哼着小曲走了。", "target": "阿凡提从财主家门前经过，恰好遇上财主的儿子站在门口。财主的儿子告诉阿凡提他"}
{"prefix": "光绪年间，慈禧太后为了庆贺她的七旬寿诞，竟不惜工本", "infix": "，请御膳房做寿衣。为了讨好慈禧，宫里的工匠和好", "postfix": "几百个有名的裁缝会师京都。根据祖传规矩，一齐奏请慈禧：要量体后再裁料制衣。但是慈禧不乐意，她认为这些人是想冒犯她。于是她下令把这些人都斩了。最后，没有人能为她制衣，她的万寿锦衣也只能成为幻想。", "target": "，命全国各地高级裁缝匠进京为她精制一件万寿锦衣。很快，"}
{"prefix": "在一座化学工厂的后院里，一只乌鸦生活在松树上，树旁有个臭水沟，蜻蜓生活在其中的杂草内。乌鸦每天都与蜻蜓打招呼，可蜻蜓眼里只有眼前的杂草，从来不理会。一个盛夏的雨天，暴雨下满了臭水沟，杂草也护不住蜻蜓。乌鸦飞到", "infix": "臭水沟，用嘴衔住蜻蜓飞走了。蜻蜓伤心欲绝，再也没有回来的意思。第二天，苍蝇、蚊子都无", "postfix": "奈地飞走了。当天夜里，蜻蜓便被洪水冲走，再也不见踪影。", "target": "蜻蜓身边劝他快走，去寻找属于他的美丽的池塘。蜻蜓不相信世上有这种地方，只想留在臭水沟。乌鸦无"}
{"prefix": "奶奶摔倒了，爸爸妈妈生怕奶奶会骨折，就着急送奶奶去医院。乐乐总觉医院里要打针，会很痛。他心疼奶奶，不想让奶奶去医院。他就找来一卷双面胶，乐乐说，骨", "infix": "折了用双面胶把伤口", "postfix": "粘好。奶奶慈爱的看着乐乐摇了摇头。不过奶奶还是很开心，因为孙子心里有她。", "target": "头断了用双面胶能就能"}
{"prefix": "阿都是一头非洲象，他有妻子和三个孩子。那一年，非洲大草原遭遇了干旱，他找不到一点吃的养活全家", "infix": "。阿都想了一个办法，用铁管给自己洗一辆汽车。有了汽车，就不用担心水不够了。它的工作很轻松，拿着一根", "postfix": "铁管回到家，阿都累得起不来。它觉得实在不适合干这个。第二天，阿都换了一份洗车的工作。阿都的长鼻子正好当水管，它洗车洗的又快又好。老板非常喜欢，便留下了它。从此，阿都就当上了专业的洗车工。他很勤快，后来还自己开了洗车店，它们一家在城里幸福的生活下去了。", "target": "，只好带着妻儿逃离草原，到城里谋生。一早，阿都出门去找工作。一开始，它找到了一份搬运铁管的工作。搬了一天的"}
{"prefix": "一天，从邻国来了三位商人。这三位商人每人给国王提出了一个难题。可国王和王宫里的所有人都未能答上来。", "infix": "国王问阿凡提有什么妙计，能难倒阿", "postfix": "凡提。国王见到阿凡提后，让他回答三位商人的问题。在听完三个刁钻的问题后，阿凡提都巧妙地回答出来了。三位商人听完答案，对阿凡提敬佩地五体投地。", "target": "有人提议让阿凡提来回答，国王立刻召来了阿"}
{"prefix": "乐乐最爱吃点心。每天都要吃好多。经常晚上睡觉前，还要抱着点心吃一通。乐乐还不爱刷牙。吃完点心就呼呼大睡。有一天，乐乐的牙疼起来。妈妈带他去医院。大夫一看，乐乐好几颗牙都蛀出了大窟窿。这下乐乐知道了，甜食要少吃，还要每天", "infix": "刷牙。医生说这是龋齿，要补起来，不能拖成大牙", "postfix": "。", "target": "都认真刷牙。从此他改掉了坏习惯，他要好好保护他的牙"}
{"prefix": "城市的广场上有一块巨石。巨石占地很大，妨碍交通。于是人们请来两个工程师，向他们请教搬走巨石的办法和花费。一个工程师说，需要花费8000卢布买火药炸掉巨石", "infix": "。另一个工程师说，用铲子把巨石砸碎就可以了。这还不费吹灰之力，一铲子", "postfix": "卢布就够了。只需要在旁边挖一个大坑，把巨石推进去，再用土盖上。人们为了省钱，就按乡下佬说的做。最后，果真一举把巨石清走了。", "target": "；另一位工程师说需要6000卢布建一个平台，好运走巨石。旁边的乡下佬却说，100"}
{"prefix": "岳飞是宋朝人。他在国家遭遇外敌入侵时，一", "infix": "直以精忠报国", "postfix": "效祖国。为了表明心意，他脱下上衣，让母亲在背上刺了“精忠报国”四个字。岳飞母子的爱国之心感动了很多人。", "target": "心想到前线杀敌、报"}
{"prefix": "自从之前在家里抓了只老鼠后，爸爸便决定把老鼠一网打尽。他借用了钟点工阿姨的脸盆，做了个小陷阱。他把食物放在脸盆下，然后用树枝支起脸盆，只要老鼠一动食物，就会被盖在", "infix": "脸盆上。不一会，竟", "postfix": "然又抓到了一只老鼠。", "target": "脸盆里。过了一晚，爸爸果"}
{"prefix": "一个疯子拿起石头向一个聪明人扔去，聪明人敏捷地转过身来，他故意连连夸奖疯子，还给他一块钱作为奖励。疯子得到好处，很是开心。他又看到路上有个有钱人，于", "infix": "是走到疯子面前说：我有急事找你，你看能不能", "postfix": "没有得到人家的报酬，有钱人的保镖立刻围了过来，揪住这疯子一顿拳脚，打断了他的脊梁，送他归了阴。", "target": "是，他转而拿起石头就向那个有钱人扔了过去。可惜这次却"}
{"prefix": "满是镜子的大厅，没有声音，也没有生命。突然，扬·比比扬看到一", "infix": "个老头拿着一本书走到大厅，扬·比比扬好奇地凑过去看，不知道老头是", "postfix": "在跟踪什么人。老头发现了扬·比比扬遗落的尾巴，正准备去捡，此时扬·比比扬冲了过去，推开老头。老头也吓了一跳，书掉在地上，拔腿就跑，随即消失了。扬·比比扬不知道老头跑到哪去了，于是好奇地翻看他遗落下来的书，读着读着就入了迷。然后他就在这无人的空间看起书来。", "target": "个老头儿出现在大厅里，他面容可怖，手里拿着一本大书，脚下静悄悄的，好像"}
{"prefix": "老鼠姑娘一心要嫁给世界上最有本领的人。它先到太阳", "infix": "上打洞，洞里有水。老鼠对它", "postfix": "说，一下雨就没有太阳了。它就找到雨，雨说风能把它吹跑。它又找到风，风说山能把它挡住。它又来找山，山说，老鼠能在山里打洞。最后老鼠姑娘还是嫁给了老鼠。", "target": "那里，问太阳是不是最有本领的。太阳"}
{"prefix": "部队要去给灾区人民做义演。文艺委员暗中指定了15名战士出演节目，但聪明的文艺委员怕公开指出会有人反对，于是他想了一个好办法。他请了包括自己在内的30个战士围成圆圈，从他开始顺时", "infix": "针顺到下一个义演。这15个战士表演得惟妙惟肖，连文艺委员也", "postfix": "被指定的15个战士都能名正言顺地去义演了。", "target": "针数起，每数到10时，那个战士就要去义演。在他的巧妙安排的站位下，"}
{"prefix": "小蜜蜂刚学会飞行。它很愿意结交新朋友。一天，她看到一只小飞虫寂寞地躲在一旁，就上去打了个招呼。原来是一只小苍蝇。小蜜蜂请它到家里玩，还准备了好吃的招待它。可是小苍蝇却给它带来了一堆臭烘烘的东西。小蜜蜂", "infix": "很生气，就跑到厨房把臭烘烘的东西变成自己", "postfix": "最喜欢吃的东西。这次的交往很不愉快，它们发现对方和自己实在合不来。此后，它们便不再来往了。", "target": "很生气。小苍蝇也很委屈，因为它带的都是自己"}
{"prefix": "小燕子吉吉飞了很远很远的路，才在一片光秃秃的土山坡上发现了一棵苹果树。它歇在苹果树上，只找到了一个红苹果可以吃。忽然，它听到了这个苹果在哭泣。原来苹果里面长了虫子，虫子在身体里钻来钻去，苹果疼得受不了了。吉吉决定帮助一下红苹果，也可以顺便解决自己的午餐。于是，它在苹果旁屏息以待，终于等到了虫子露出了一点头。吉吉一啄，便把虫", "infix": "子吃了。小燕子吉吉利大口大口嚼着苹果，心里乐开了花。不一会儿，它吃完红彤彤", "postfix": "苹果，就向那个方向飞去了。", "target": "子吃进了肚子。红苹果十分感激吉吉救了自己，给吉吉指了条路，让吉吉可以去填饱肚子。吉吉谢过红"}
{"prefix": "现在城南小学要举办一个欢送旧校长的仪式。原来的张校长，由于办学成绩优异，被调到了教育部。在欢送仪式上，张校长看着台下的师生，一边发表演说，一边情不自禁地流下感动的泪水。城南", "infix": "小学是张校长工作过的地方，他的办公室、教室、校园里的一草一木、一景都", "postfix": "有学校里的老师、同学、操场、花花草草等等。张校长珍惜地收下这画，结束了今天的仪式。", "target": "小学的师生也都很感动。于是，老师带着学生们当场一起给张校长画了一幅画。画上"}
{"prefix": "驴妈妈让小驴子去市场上买盐。从市场回来的路上，小驴子碰上一条河。背着盐包的它不小心掉进了水里。等它再站起来时感觉盐轻了许多。他开心地回了家。后来妈妈又让它去买海绵。小驴子想起上次买盐的事，过河的时候故意脚下一滑掉进河里。当他再站起来的时候背", "infix": "着盐包的手被划破了。小驴子只好把", "postfix": "海绵背回家。妈妈见小驴子这么久才回来，便问了他原因，小驴子委屈地告诉了她。妈妈听说后哈哈大笑，直说小驴子是个傻孩子。", "target": "上的海绵却变得很重。小驴子费了很大力气才把"}
{"prefix": "有人雕刻了赫耳墨斯的木像在市场上售卖。由于无人问津，他便说这神可以招财赐福。旁边的人问他为什么不自己留着神像，这人直言神带来的收益不如卖掉神", "infix": "像。赫耳墨斯听了很不服气，说神是免费的", "postfix": "他很快便破产了。", "target": "像来的快。由于他不择手段地求利，神也不想照拂他，"}
{"prefix": "战国时期，齐国有一个叫孙膑的，曾与庞涓一起向鬼谷子学习兵法。有一次鬼谷子出了一个", "infix": "难题，庞士元想出一条妙计，用百担榆柴做担。", "postfix": "第二天一大早，庞涓老老实实山上砍柴，太阳落山时都没有砍够百担。再看孙膑，懒洋洋地砍了一根较粗的柏树枝做扁担，挑着两捆榆柴下山了。最终，鬼谷子宣布孙膑胜了，因为他的才是柏担榆柴。", "target": "难题，要两人一天砍回百担榆柴，谁先完成任务，谁就取胜。"}
{"prefix": "有一只老鼠，它厌倦了尘世间的庸俗生活，就躲进了一块荷兰的奶酪中去了。", "infix": "它躲在奶酪中过得很自在。有一天猫来了", "postfix": "，老鼠王国的代表来到隐士面前，请求它施舍一点食物。因为猫的袭击鼠国已经没有存粮了，他们只想得到一点粮食，就会去别处请求支援。但是隐士回绝了，因为它已经不想和世俗有牵连。而且这种事情，有一就有二，越帮越麻烦。所以它让代表回去了。", "target": "老鼠在这里搭窝隐居，不希望任何人来打扰它。一天"}
{"prefix": "最初，上帝在同一天创造了人和公驴。两种动物本来是平等的，并无高下的差别。由于上帝的一种兴趣，他在创造各种动物的泥里，加了不同的佐料。在创造人的泥里，他加了智慧和狠毒两种佐料，而在创造公驴的泥里只加了温驯地服从一种佐料。这", "infix": "种佐料使公驴变成畜牲，人成了人的食物。人的地位提高了，就想吃肉了。于是他要求更多的工作，凡", "postfix": "是要给人干活，公驴觉得是应该的。到后面人的要求越来越过分，但因为佐料的因素，公驴从不反抗。长此以往，公驴就成了畜牲，而人还是人。", "target": "样，就在两种动物中种下了差别的因素。人建造了房子，过着较为舒适的生活，驴子却不会。人便让公驴到他的房子里住，但"}
{"prefix": "从前有一只骄傲自满的老鼠，他拒绝从亲戚和同类中寻找妻子，他希望能够赢得宇宙最强者的女儿的", "infix": "芳心。他去找云，想让他的女", "postfix": "儿嫁给他。太阳却说云比自己更强大。于是，老鼠到了云那里，对云说他想向他的女儿求婚。但是云告诉他，还有比云更强大的风。老鼠到了风那里，风说比他更强大的是一座高塔。老鼠听了就去找塔，要娶塔的女儿。塔却说比他强大的就是老鼠。最终，老鼠还是找了自己的同类做妻子。", "target": "青睐。于是他找到了太阳，请求太阳把女"}
{"prefix": "桃花盛开了，蜜蜂忙碌地采蜜授粉。桃花都张开笑脸，欢迎蜜蜂，并把最好的花蜜送给蜜", "infix": "蜂。可是有一天，蜜蜂出外，", "postfix": "舍不得给蜜蜂一点儿花蜜。当蜜蜂飞到它的花蕊中来时，它便把蜜蜂赶跑。后来，其他的桃花都结成了硕大的桃子，只有这朵桃花凋谢了，没有结果。", "target": "蜂。只有一朵桃花，非常自私，"}
{"prefix": "春秋时期，卫庄公十分宠爱儿子州吁。州吁因此骄横放纵，经常惹是生非。卫国大夫石碏，忠诚正直，但他也有", "infix": "自己的难言之隐。石的妻子卫子夫是卫国有名无实的奸臣，经常欺君罔上，弄虚做假欺骗诸侯。州吁知道后很恼火，但为了国家，他挺身", "postfix": "，大兴土木，穷兵黩武，大失民心。卫国一片混乱。州吁心中不免恐慌。一天，他找来石厚商量。石厚决定找父亲帮忙。石碏本来就对儿子的所作不满，于是他故意让他们去陈国求救。州吁和石厚不知是计，便一起去了陈国。他们刚到陈国，陈国国君就按石碏的意思扣押了二人。最后，州吁和石厚都被杀了。", "target": "一个不争气的儿子石厚。卫庄公死后，州吁的哥哥卫桓公继位。后来，石碏辞去官职，告老还乡。州吁竟然在石厚的协助下杀死卫桓公，夺取了王位。州吁不仁"}
{"prefix": "有个穷秀才，娶了个老婆十指不沾活，脸脚也懒得洗。秀才很气愤，想教训教训她。于是借点盘缠离家远走。秀才在外面混了一个官，过了十年才回家。他想着现在老婆也总该改变了吧。结果一踏进家门，脚就陷下几寸深，堂屋地十年没扫，垃圾足有一尺", "infix": "多。老婆气得要死，一跺脚骂：死相！我去你妈的吧你个没种的野种早", "postfix": "就走，从此再也没有回来了。", "target": "厚了。老婆见了秀才很是高兴，想给他做饭。可是家里的锅也十年没洗，都是垢。秀才气得转身"}
{"prefix": "从前有位七品县令，一心想走捷径上位。这天正是大年初一，他在街上见一户人家门上贴的春联与众不同，便停下来仔细看。只见上联是“数一道二门户”，下联是“惊天动地人家”，横额是“先斩后奏”。县官以为这家定有人在朝中做大官。于是叫人备了一份厚礼，登门拜访。主", "infix": "人见县太爷穿龙袍马褂来拜见，忙迎上前去说：“请坐。”然", "postfix": "后，方知自己理解错误拍错了马屁，灰溜溜地离开了。", "target": "人一听，有点莫名其妙。原来这家三兄弟只是卖烧饼的、做爆竹的和屠夫。县官知道"}
{"prefix": "唐·安代劳老爷每隔一天要刮一次脸。他的理发匠非常清楚，他在为谁工作，并且知道，要把胡子刮干净。开始，理发匠总是准时到达，工", "infix": "作态度认真。唐·安代劳老爷的理发匠很勤快，总是早到晚走，直", "postfix": "到傍晚才露面。唐·安代劳老爷见理发匠来了，批评理发匠仗着老爷对他的宽容得寸进尺，工作态度越来越散漫。理发匠听后，羞愧万分。此后，理发匠积极工作，再也不迟到了。", "target": "作也很起劲。后来，理发匠表现就坏了，甚至以迟到为荣。有一天，理发匠直"}
{"prefix": "大盗霍震波抢了奶奶心爱的咖啡磨具，卡斯柏尔和佐培尔得知这件事之后要把霍震波捉拿归案。奶奶有点为他们担心，不过卡斯柏尔和佐培尔没有改变决心。他们决定制作诱饵引霍震波出来。于是他们找来一个箱", "infix": "子放在霍震波家，并把磨具藏在箱子里不让任何人发现。过了很久，卡斯柏尔和", "postfix": "霍震波显然没有上当，两人等了半天也没有看到霍震波。", "target": "子钉好，上面写着“内有黄金”。他们把箱子推到森林里，在附近等着霍震波上钩。不过，"}
{"prefix": "阿凡提名声在外，一个自认为机智的人不服，想找他较量。他来到阿凡提所在的村子，看到阿凡提正坐在门口，他走过来问阿凡提的住处，并说明来意。阿凡提听完，指着对面的一个院子，告诉他那是阿凡提的家，还说阿凡提耳", "infix": "朵聋。阿凡提气得吹胡子瞪眼，说自己被耍了还不知悔改，被打", "postfix": "了一顿。他这才意识到自被阿凡提玩弄了。", "target": "背，让他大声说话。那人听完冲着对面的院子大声嚷嚷起来。那一家人气得把他揍"}
{"prefix": "大魔法师褚瓦猛对土豆情有独钟，但是他并不想自己做饭。于是有一天他找来了卡斯柏尔，他", "infix": "要了一大锅土豆。卡斯柏尔吃完后，", "postfix": "大魔法师嫌他打算削的那些土豆数量不够，让他又多削了些。中午，他吃了七盘土豆粉糊，晚餐又吃了六打半土豆团子。他醮着洋葱辣酱油把那些团子吃了个精光。这天晚上大魔法师心满意足，畅快极了。", "target": "一整天都在魔宅的厨房里削土豆皮。一开始"}
{"prefix": "波特奶奶的儿子哈特是个动物专家。哈特在国外工作。一天，邮递员扛来一个奇怪的硬纸盒，样子好像是个救生圈。这纸盒里是哈特寄给波特奶奶的生日礼物。波特奶奶打开一看，居然是一条蛇的标本。波特奶奶很不解，但还是收下了标本。后来，这条蛇竟然从标本里爬了出来。波特奶奶", "infix": "很喜欢这只蛇，它很通人性。有的", "postfix": "还会帮波特奶奶做很多家务。连毛衣它也能帮奶奶织。有这样的宠物，波特奶奶满意极了。", "target": "吓了一大跳。可她发现这条蛇并不咬人，"}
{"prefix": "从前有个闲人，整日无所事事。一天，他路过邻村，发现有家人家在举办丧事。他便大哭着走进灵堂，直言此人生前与他最为交好，所以他前来吊唁。死者的家人们赶紧", "infix": "将他拦住，没办法，", "postfix": "闲人便决定几日后再找个灵堂故技重施。可这次死者是个年轻的媳妇，闲人自然被死者家人揍了一顿赶出来了。", "target": "请他上桌吃饭。得了便宜的"}
{"prefix": "一个乡下人做生意发了大财，成了头号大商人，却连手下雇工的名字都叫不全。有一天，这位商人丢了两万元钱。工长们经过搜查，终于得知那个偷钱的人是伊万·彼得罗夫。谁知，商人竟说自己记得这个", "infix": "人。伊万·彼得罗夫很喜欢坎肩，就把这人叫来问价钱。他把礼", "postfix": "服穿在婚礼冠下面，是此人把坎肩脱给他穿，帮了他。于是，商人宽恕了他，就当是报恩。", "target": "名字。他想起来，这是他刚做生意时的伙伴。他永远记得在自己结婚时，他没有礼"}
{"prefix": "金虎是个猎手。这天，他捕到一只兔子，准备回去吃一顿。可是，他在路边看到了一个快要饿死的婆婆，便把兔子给了婆婆，自己却饿了肚子。接下来两天，金虎都能遇到这个婆婆，每次都会把猎物送给她。这天，金虎又遇到了婆婆，这次婆婆没有要金虎的猎物", "infix": "，金虎把猎物送给她。过了几天，村里的人在田里挖红薯，把红薯种下后运到城里卖钱，又买了几头牛养在田", "postfix": "里。于是金虎种下了金麦穗。这年秋天，金虎收获了吃不完的粮食。村子里的人们后来都学会了种麦子，再也不用靠打猎生活了。", "target": "，反而要送东西给金虎。原来婆婆是个神仙，她是来考验金虎的。看到金虎这么善良，婆婆便送给金虎一个金麦穗，让金虎把它种到地"}
{"prefix": "一天早晨，两只坏老鼠想去偷香蕉。他们蹑手蹑脚地爬到小泥家。这时小泥正想吃香蕉", "infix": "，小妮家的香蕉最好吃，他们决定做朋友。第二天，老鼠去偷香蕉了", "postfix": "。老鼠觉得小妮家的香蕉最好吃，所以想和小妮做朋友。小妮也发现这两只老鼠很奇怪，没干过什么坏事，只喜欢吃香蕉。于是他们决定做朋友。", "target": "，发现两只坏老鼠在偷香蕉。她想抓住他们，可老鼠偷了香蕉就逃走了"}
{"prefix": "汉顺帝某年，苏章被任命为冀州刺史。他在审理积案的时候，发现有一个贪污行贿犯，正是他以前最要好的朋友清河太守。一天晚上，苏章备下酒菜，请来那位老朋友。两人一边喝酒，一边畅叙旧情，十分欢乐。这位清河太守见此情形，以为苏章会放过自己，心中的大石头也终于落地。而苏章却告诉他，今天请他喝", "infix": "酒只是为了向他赔礼而已。苏章听了很生气，当即下逐客令把他辞退了。", "postfix": "清河太守铁面无私，让他受到了应有的惩罚。", "target": "酒只是出于私人情谊，到审案时还是会秉公执法。果然，第二天苏章正式开堂，对这个"}
{"prefix": "富翁带着小儿子去乡下旅行。为了让小儿子知道自己的生活是多么的幸福，富翁特地安排在农场最穷的一户人家住", "infix": "下，让小儿子体验贫穷，体验乡", "postfix": "下穷人的生活。旅行结束后，富翁让儿子说说自己的感想，可谁知儿子却觉得乡下的很多地方比自己家要好很多，父亲听完竟无言以对。", "target": "了一天一夜，他想让小儿子见识一"}
{"prefix": "小老鼠第一天去上幼儿园，鼠爸爸和鼠妈妈只陪了它一会就悄悄溜走了。小老鼠发现爸爸妈妈不见了的时候，想要放声大哭。可是他想了想，还是忍住了。但是他开始寻找机会逃出去。可是，不管他是藏在花丛里还是仓库里，总能被长颈鹿老师找到。小老鼠就问长颈鹿老师。长颈鹿老师告诉它，它的心和老师的心之间连着一", "infix": "个结，老师的心是打开的那扇门。小老鼠听长颈鹿老师说的话，心里美滋滋的。从此，鼠爸爸和鼠妈妈都", "postfix": "已经开始喜欢上这个温柔的长颈鹿老师了，它相信自己会爱上这个幼儿园的。", "target": "条线，它一逃，老师这边心就动了，就被拉到小老鼠身边了。小老鼠看不见线，所以它也就放弃逃出去了。但是小老鼠"}
{"prefix": "琼斯是一个喜欢冒险的姑娘。这一天，琼斯来到了她一直梦寐以求的一座高山脚下，今天她要征服这座高山。她带齐行囊，开始攀爬。这座山是真的高啊！琼斯走了两天，才将将到达半山腰，这时她带的水已经没有了。她只好每天多采些露", "infix": "水。就这样过了三天三夜，她到达山顶，站在山腰望着那不", "postfix": "远处的风景，笑得十分开心。", "target": "水，煮开了喝。又过了两天，琼斯终于爬上了山顶。站在山顶的琼斯看着"}
{"prefix": "有一天，狐狸和兔子在一片田地里发现一袋农夫落下的玉米。于是它们把这袋玉", "infix": "米藏在树下。过了几天，狐狸回来了，它把农夫种下的玉米送了一", "postfix": "袋玉米就好了。狐狸却说，自己今年不用再惦记农夫的玉米了。因为它把去年的玉米种到了地里，今年收了更多的玉米，它还送了一些给兔子呢。", "target": "米分成两份，各自带了回去。第二年秋天，兔子对狐狸说，今年要是再捡到一"}
{"prefix": "从前有个国王，他有一个可爱的女儿叫贝拉。贝拉不但才貌出众，而且心地善良，人们都非常喜", "infix": "欢她。有一天，蛇咬了公主，公主为了救他被毒死了。蛇伤心欲绝地逃走，", "postfix": "可是蛇受伤太重还是死了，贝拉抱着蛇伤心地哭了起来。谁知，蛇沾上公主的眼泪立即变成了一个英俊的王子。原来，蛇是被施了魔法的王子。善良的公主拯救了他。从此，公主和王子相知相爱，过上了幸福的生活。", "target": "欢她。一天贝拉路过花园时，看到了一条受伤的蛇。她很害怕，但还是给蛇包扎了伤口。"}
{"prefix": "有个秃头的武士，头戴假发，骑着马去打猎。突然，一阵风把他的假发吹跑了，他的同伴都情不自禁地放声大笑。秃子却很淡定地告诉他们，不", "infix": "管谁骑在马背上，马都", "postfix": "是自己的永远也跑不掉。同伴听了，很是惭愧，不再嘲笑他了。", "target": "是自己的东西留不住也正常，"}
{"prefix": "前不久，麦老师在一个大雪天不小心滑倒了，双腿肿了老高。还没完全好，她就来上课了。当她拖着疲惫的身躯，两腿像灌了铅似的来到讲台时，发现讲台上放着一个小箱子，里面装着同学们送的鸡蛋。每个鸡蛋都用彩色的纸包扎着", "infix": "，上面写着“爱心鸡蛋”几个大字。看到这情景，麦老", "postfix": "师激动不已，连忙感谢同学们的一片心意。", "target": "，彩纸上都贴着个小纸条，上面写满了祝福的话。麦老"}
{"prefix": "传说济公是一个好戏耍，神通广大，很受人喜爱的疯和尚。一次，净慈寺失", "infix": "火，济公被困井中数天没有水喝。饿得发昏的众僧见他困在井中不省人事", "postfix": "内睡了三天。方丈十分焦急。济公却不紧不慢地在睡醒后让人到井边取大木。方丈到了井边。只见一根根大木直接从井中飞了出来，很快就取够了建殿需要的大木。济公的神通在民间又掀起一波热议。", "target": "火焚毁了大雄宝殿。他受方丈之托，募化建殿的大木。但他并没有去各家各户化缘，而是在寺"}
{"prefix": "大灰狼在黑夜里来打劫羊棚，却不小心落入了狗舍。狗舍立刻", "infix": "就乱了。大灰狼猎", "postfix": "人大灰狼就在近旁，涌到狗舍门口，逼上前去迎战。大灰狼不敌猎狗人多势众，最终带着伤逃走了。", "target": "骚动了起来。猎狗嗅到敌"}
{"prefix": "南宋时秦桧贪婪专权，残害忠良，百姓敢怒而不敢言。一年元宵节，宋高宗赵构为粉饰太平，下令让百姓献灯。其中有一盏蟹灯特别引人注目，更稀奇的是蟹脚上各有一张字条，上面的字连起来是“春来秋", "infix": "至”。秦桧看了之后大惑恍", "postfix": "然大悟，便令太监把蟹灯送给秦桧。秦桧收到灯，看到上面的八个字后勃然大怒，可没法找到献灯的人，他也无可奈何。", "target": "往，压日无光”。赵构沉吟片刻，恍"}
{"prefix": "一天早上，小草刚睡醒，伸了伸懒腰，突然觉得身子紧绷绷的，像被什么缠住了，仔细一看原来是个垃圾袋。小草拼命挣扎，可是怎么也挣脱不了。它焦急的看着来往的人，希望有个人来帮助自己。可是人们只顾自己走路，有的甚至踩在它身上走了过去。", "infix": "小草吓得哇哇大哭，好像被踩死了一样。从此小草再也看", "postfix": "看不到绿油油的草地了。", "target": "小草很伤心，不久就因为长时间的污染而枯萎了。人们再也"}
{"prefix": "有两个和尚分别住在相邻的两座山上的庙里，两山之间有一条溪，两个和尚每天都会在同一时间下山去溪边挑水。久而久之，他们便成为好", "infix": "朋友。就这样时间在每天挑水中不知不觉已经过了五年。突然有一天左边这座山的和尚没有下山挑水，右边那座山的", "postfix": "了好几天终于按耐不住去拜访他。原来他日积月累在他家后院自己挖了一口井，不用再去挑水了。另一个和尚很后悔自己没有这种觉悟，现在依旧要每天过着下山挑水的生活。", "target": "朋友了。就这样，时间在每天挑水中不知不觉已经过了5年。忽然有一天，一个和尚没有去挑水，另一个和尚等"}
{"prefix": "雪后的早晨，旺旺狗就和胖胖猪去找咪咪猫打雪仗。他们却发现咪咪猫生了病，只能", "infix": "在雪中打哆嗦。旺旺狗想了一个办法，用针扎咪咪猫的耳朵，不让它叫", "postfix": "。他们俩用自己的手指当针，挑起雪来一针一针地缝。终于，一床暖和的雪被子做好了。他们给咪咪猫盖上雪被子，咪咪猫的病很快就好了。他们很高兴，咪咪猫又可以和他们一起玩了。", "target": "待在床上。胖胖猪想到书里说的雪被子能治百病，提议去雪地上缝一条雪被子送给咪咪猫"}
{"prefix": "从前有一位国王，整日沉迷于酒池肉林，不务政事。还经常愚弄大臣，是个昏君，百姓也怨声载道。有一天，众大臣按约定的时间来到王宫前静候国王的宣召，可是国王没有出现，他们又一次被国王愚弄了。他们对国王彻底失望了，决心起义，推翻这个昏君，另立明主。起义大军拿着武器", "infix": "，浩浩汤汤地向王宫进发。卫队见大势已去，慌不择路，跑回禀报国", "postfix": "王报告。正在取乐的国王大惊失色，命令卫队守好城门，自己却收拾起了金银，准备逃走。卫队心有不忿，替起义军打开了城门。起义军搜寻了王宫上下，终于发现了被卡在狗洞里的国王。", "target": "到了城门前，还搬来了木柴和油桶，准备用火攻城门。国王卫队见状慌忙跑到后宫向国"}
{"prefix": "国王的加冕仪式结束了，努夫西巴尔成为了拜布洛斯的王。他回到了自己的房子，脱下了衣服，站在大银镜前自我陶醉。这时，镜中走出了一个赤身裸体的和他一模一样的男子，问努夫西巴尔为何他能成为国王。努夫西巴尔说了几个理由，都", "infix": "被拒绝了。他说：我的王啊，谦卑的", "postfix": "人。那男人微笑地看着努夫西巴尔，渐渐消散了。只留下我们的新国王对着镜子上显现的“学会谦卑”沉默思考。后来，努夫西巴尔成为了一代明君。", "target": "被一一否定。努夫西巴尔很难受，反问镜中的男"}
{"prefix": "小猴顶瞧不起小蝎子，觉得它又小又丑，肯定是个胆小鬼。一天，一条大蛇游过来，小猴子和伙伴们都怕的躲到了树后。小蝎子却勇敢地站在最", "infix": "前面保护小猴子。大家看了都笑了。猴", "postfix": "子很惭愧，再也不笑话小蝎子了。", "target": "前面，用它的钳子和尖刺赶走了大蛇。小猴"}
{"prefix": "一天早晨，水牛正在离大河口不远的大树下休息。这时，飞来一只阳雀。水牛认为阳雀胃口小，不需要来大河口喝水。阳雀听了告诉水牛自己比水牛还能喝。水牛不信，于是他们决定", "infix": "去大河口。水牛走啊走，过了很久，阳雀再也不", "postfix": "敢小看阳雀了。", "target": "比试。阳雀利用喝水涨退的变化，最终赢了水牛。水牛再也不"}
{"prefix": "一个男孩的思想非常活跃，他喜欢把自己的想法写在日记里。最近，他怀疑妈妈偷看了他的日记，但一直没有证据。一天，他在日记中写着“妈妈工作辛苦，白头发又多了，要保存了一根白发夹在书页里”。", "infix": "妈妈看后笑了“傻孩子，这还不简单吗”。第二天，儿子拿出来一本书，把夹着的", "postfix": "白头发放进去。晚上儿子回来后控诉妈妈偷看他日记。原来儿子日记里本没有白发，而这多出来的白发从哪儿来的就不言而喻了。妈妈听完赞叹了儿子的机智，跟他道了歉。后来，妈妈再也没有看过儿子的日记了。", "target": "妈妈看见了，很感动，但没看见书页里的白发。妈妈以为是她翻书的时候弄掉了，于是拔了一根"}
{"prefix": "卡斯柏尔和佐培尔发现了大盗霍震波。于是佐培尔负责跟踪他，卡斯柏尔则跑去报警。没想到佐", "infix": "培尔跑到霍震波藏身的地方，用匕首割断了左储的喉管，任", "postfix": "．左培尔怎么样都无法弄断。傍晚时分，崔震波骂骂咧咧地回窝了，把在外面的受的气都撒在了佐培尔身上，指使他干脏活累活，还不给他吃饭。好在警察很快找到了霍震波的藏身地，虽然让霍震波跑了，但是解救了佐培尔。", "target": "培尔被发现了，霍震波把佐培尔带走关在了家里，用链子锁住脚。那锁链坚固异常"}
{"prefix": "阿凡提的儿子脾气十分古怪，专与父亲作对。熟悉儿子脾气的阿凡提，平时就对", "infix": "儿子的要求百依百顺。有一次阿凡提骑在驴背上赶路，走到河边时，驴不留个", "postfix": "心，驮在驴背上的一麻袋面失去重心，有点倾斜了。阿凡提故意说反话，让儿子把麻袋推下去。儿子心想，自己一直与父亲作对，今天就听他一句话吧。于是，按照父亲说的，把麻袋推到河里去了。阿凡提生气地责怪儿子。儿子说他只是想听一次父亲的话，阿凡提听后哭笑不得。", "target": "儿子说反话。一天，父子俩到磨坊磨面归来，半路遇到了一条河，他们只好趟水过河，到了河中"}
{"prefix": "有一天，商人李乙带了一百两银子搭麻三的船去外地贩货，不料半夜发觉银两不翼而飞。由于船未曾靠过岸，李乙便认定是麻三偷了。但麻三死不承认。天一亮李乙就拉着麻三吵吵嚷嚷地上岸打官司。知县郑板桥曾听说麻三有偷鸡摸狗的前科，今听了李乙陈述，心中已知大半，便一拍惊堂木，要麻三从实招来。但麻三矢口否认，称捉贼须捉赃。郑板桥立即派差役上船搜", "infix": "捕麻三，李乙闻讯赶到，见船已靠岸，便带着画来追捕郑板桥。画上画了一艘桅杆，船上挂着一百两银子的财宝", "postfix": "。郑板桥初觉纳闷，继而一想，明白这幅画是想告诉他赃物藏在桅杆顶上。于是郑板桥很快查出来赃物，麻三哑口无言，乖乖服罪。", "target": "赃，岂料一无所获。正在犯难之际，忽有一位秀才上堂呈献一幅画，请郑板桥指正。只见画上除了一株被大风刮得摇摇欲倒的树外，别无他物"}
{"prefix": "南南家养了好多只小羊。这些小羊从妈妈的肚子里出来以后，过几天就能独立进食了。于是，南南每天放学", "infix": "回家都给小羊喂好吃的。而且", "postfix": "，每次都把这些小羊喂得饱饱的。过了一段时间，小羊们都长大了，开始产羊奶了。妈妈为了奖励南南对小羊的照顾，给他买了好吃的糖果和新文具，南南非常开心。", "target": "回到家都要到后山上去给小羊割草"}
{"prefix": "从前国王有两个儿子。国王偏心大儿子，王后心疼小儿子，他们天天为两个儿子吵得不可开交。小王子不愿意看到这种情形，就离家出走了。小王子离家后结识了一个商人和一个农民。农民和商人把自己的本领都教给了小王子。小王子因此学会了很多技能，比大王子厉害不少。后来小", "infix": "王子成了国王，王后很高兴，就选", "postfix": "下一任国王。", "target": "王子因为出色的经商和务农本领成为了"}
{"prefix": "老公鸡每天早晨都打鸣，它很尽职。可是它毕竟老了，主人也很心疼它，就找来一只年轻的公鸡，让老公鸡歇歇。可是年轻公鸡很懒，每天早上都睡", "infix": "懒觉。主人很生气，就找来一把刀，把它杀了。年轻的", "postfix": "主人发现了，很生气。他拿来把刀，直接就把这个睡懒觉的公鸡给杀了。", "target": "懒觉，老公鸡喊它，它也不起。所以老公鸡还是天天早起打鸣。"}
{"prefix": "从前，有一个人，他有一对非常可爱的儿女。但是他对两个孩子非常残忍，时不时的会打骂孩子。兄妹俩实在忍受不了，一起逃进了森林。森林里的动物们对他们非常友好。从此，兄妹", "infix": "俩过上幸福生活。有一天，森林里来了一只野兔，兄妹俩为了救它，", "postfix": "无依无靠，孤苦而死。", "target": "俩在森林里和动物们快乐的生活在一起。而这个人也因为丢失了孩子而"}
{"prefix": "古代战国时，齐国发兵攻打另一个国家。齐军胜利返回时，因为不熟悉", "infix": "道路，老马掉进谷中死了。国君派一位齐", "postfix": "国军师说，老马无论走多远，总能顺着来路回去。于是，他们解开了老马，跟在老马后面走。果然不久就走出了险谷。", "target": "地形，走进了一个险谷，迷失了方向。足智多谋的齐"}
{"prefix": "森林里，一棵形状奇怪的大树上面有座圆圆的苹果房子，那是懒巫婆的家。懒巫婆实在太懒了，她连吃东西都懒得嚼。有一天，懒巫婆躺在床上，用法术变出一桌鲜美可口的饭", "infix": "菜。懒巫婆吃得津津有味，肚子饿得咕咕叫。突然，一阵风刮来，她把食物", "postfix": "吞下了肚。过了一会，她的肚子开始疼起来了。于是，懒巫婆骑着扫把，飞向森林医院。懒巫婆见到一个女巫，她告诉女巫自己的肚子很痛。女巫给懒巫婆检查后，说懒巫婆胃里有一大块食物。懒巫婆说自己吃饭总是狼吞虎咽的。女巫听了，告诉懒巫婆，吃饭要细嚼慢咽，不然不好消化。懒巫婆听了女巫的话。此后，每次吃饭都细嚼慢咽。后来，懒巫婆的肚子再也没有痛过。", "target": "菜。她动了动嘴唇，食物就飞过来了。懒巫婆张开大嘴，只用了三秒钟，就把所有的食物"}
{"prefix": "一场春雨过后，太阳又在蓝蓝的天上露出了笑脸。小兔", "infix": "子和黑黑在竹园玩得开心极了。突然刮起大风，吹得小兔直打喷嚏。小黑熊来了，他的个头真大，胳膊好粗好粗的。小黑熊拍拍巴掌，抱住", "postfix": "大石头却一动也不动。小狗路过竹园，看见大石头便走上前去帮小兔一起搬。他们俩使劲地搬着，可大石头还是一动也不动。小黑熊来了，他的个头真大，胳膊好粗好粗的。小黑熊拍拍巴掌，抱住大石头使劲地搬着。可大石头还是一动也不动。小兔觉得靠他们三个人的力气还不够，得多叫一些小伙伴来。于是，小兔子回去喊来很多小动物，一起来搬大石头。果然，人多力量大。大石头被搬到了路边。这下，这条小路畅通无阻了，小动物们可以顺利通行了。", "target": "提着篮子蹦蹦跳跳地向小树林走去。他想采蘑菇，可是刚走到竹园，就有一块大石头滚下来挡在小路上。小兔想要搬走这块挡路的大石头。可是他使了很大的力气，"}
{"prefix": "在巴格达住着一个百万富翁，他的邻居却是一贫如洗的", "infix": "穷鞋匠。有一天，他听人说鞋匠家很穷，每天都有许多人在一", "postfix": "起愉快地歌唱欢乐。而富翁听到鞋匠家唱歌欢乐时，就感到心烦意乱。他决定出个主意整整他们。第二天早上，富翁背了一袋钱，来到鞋匠家。他告诉鞋匠想要在他家里存放一百个第纳尔，让他保管一下。鞋匠答应了他的要求，把钱袋交给了妻子保管。于是，从这天开始，他们每天就忙于点数着钱袋里的第纳尔，再也没有欢声笑语了。不久，鞋匠猜出了富翁的坏心思，气愤地把钱还给了富翁。从此，穷鞋匠家里又响起了愉快的歌声和爽朗的欢笑声。", "target": "鞋匠。鞋匠家里很穷，每日粗茶淡饭。但每当晚饭后，鞋匠一家人就围坐在一"}
{"prefix": "几个学生向苏格拉底请教人生的真谛。苏格拉底把他们带到果林边，让他们各顺着一行果树走，每人摘一枚自己认为是最大最好的果子。", "infix": "走着走着苏格拉底问：怎么只摘一枚呢？学生每", "postfix": "走一次，苏格拉底拒绝了，因为人生就是如此，没有第二次选择。", "target": "学生们出发了，最后许多人却是两手空空，纷纷要求再"}
{"prefix": "快餐店里走进来一位卡车司机，要了食物后坐了下来。正在这时，门外来了三个小伙子", "infix": "，其中一个说：我是来买汉堡的。另一个说：不卖给你。", "postfix": "司机二话不说付了钱走了。小伙子们嘲笑着卡车司机不像个男人。可谁曾想，卡车司机开着车朝着他们的摩托车轧了过去。", "target": "，他们从摩托车上跳下来冲进了餐馆，抢走了卡车司机的食物。卡车"}
{"prefix": "在阎罗王殿上，阎王让各个动物选一件自己喜欢的衣服和面罩，这样大家将来", "infix": "就有衣服穿了。阎王同意了动物选衣服和面罩的要求，给它们发", "postfix": "衣服和面罩。动物们穿上自己喜欢的衣服来到了人世森林里。有动物提出要照一张彩色合影，以此作为留念。照片出来了，大家都被熊猫的照片吸引了。原来只有熊猫的照片是黑白，因为它选了全白的衣服和黑色面罩。它成了最独特的动物，大家都记住了它。", "target": "通过衣服就可以认得各个动物。动物们一听都高高兴兴地选取自己喜欢的"}
{"prefix": "皮诺乔在去仙女小屋的路上，在果园被捕兽夹夹住了。他大哭大叫，可这是深夜，根本没人经过这。正当皮诺乔怕得快昏过去时，萤火虫飞来了。皮诺乔立马向萤火虫求救，萤火虫责备皮诺乔，要是他不贪吃，偷了别人的水果，也不会被夹住。皮诺乔发誓自己再也不偷东西了，可果园主人发现了他，并", "infix": "", "postfix": "", "target": "把他抓了回去，罚他护卫果园。皮诺乔发现自己逃不走，只能认命地在狗窝睡下了。"}
{"prefix": "杨子的邻居丢失了一只小羊。于是邻居立即召集全家老小，还叫上了杨子的童仆一起去寻羊。可是大家找了一天都没有找到。杨子说，这么多人都没有找到，这个邻居的方法肯定不对，不如由一个人牵着小羊的妈妈去找。邻居闻言又牵着羊妈妈出去找。果然没", "infix": "有。杨子很失望，说羊丢了怎么办？大", "postfix": "家都说杨子真聪明。", "target": "一会儿，小羊就在羊妈妈的召唤下回来了。大"}
{"prefix": "一条叫聪明的鱼，它和虾蟆是朋友。一天傍晚，它们看到，池塘边走来了一些渔夫，他们相约明早来下网", "infix": "，虾蟆却趁他们不备", "postfix": "逃走。聪明鱼觉得，它那么聪明，根本不用逃跑。当晚虾蟆就逃到别的池塘里去了。第二天，渔夫们在池塘里到处下网，大鱼小虾都没能逃脱，当然也包括那条叫聪明的鱼。", "target": "。听了这话，虾蟆决定要"}
{"prefix": "一辆长途班车冒着倾盆大雨在崎岖的山路上颠簸了3个多小时，突然抛了锚，怎么也发动不起来。司机让大家下车推一", "infix": "把，他说这是最后一次了，不能浪费体力。全车人一拥而上，把他推到车后座。他蹲下", "postfix": "来，一迈腿，大家看见他腿上的假肢才知道他是个残疾人。他率先下了车去帮忙推车，全车人见状，也都只好默默下车帮忙推车。很快，汽车重新发动，大家上了车。虽然浑身湿透，但是都满脸笑容。", "target": "推来帮忙发动车子。话音刚落，乘客就沸腾了，谁也不愿意冒着大雨下车推车。这时一个青年站了起"}
{"prefix": "皮诺乔又冷又饿，只能生起了一盆火取暖。他把脚搭在火盆上睡着了。等他醒来时，还没看到他的两只脚已经完全烧没了，便听到父亲敲门的声音。他马上跳下凳子要去开门，可一下子就倒在地板上了。还好窗户开着，爸爸从窗户里翻了进来。他看到儿子的可怜", "infix": "相，心里很不是滋味。皮诺乔用手给自己的", "postfix": "儿子做了一双新腿，他们终于和好了。", "target": "样，一下子就把儿子气他的事情忘光了。他又给"}
{"prefix": "从前有一位独眼缺手断脚的国王，他很想将他那副尊容画下来，留给后代子孙瞻仰。可是先后请了两个画家，他们要么就把国王画得很丑，要么就把国王画得很完美，都没能让国王满意。国王就杀了这两个画家。最后，请来第三位画家。他画", "infix": "的惟妙惟肖，栩栩生辉。国王看得目瞪口呆，觉得画中有能与国", "postfix": "王身一体的缺陷。国王非常满意，重赏了这位画家。", "target": "了一幅国王侧身而坐，观望山河的画像，画出了国王的威仪，而又很好的掩饰了国"}
{"prefix": "从前，在森林里住着一只叫伍迪的兔子，他有着像彩虹一样的七色皮毛，因此他被认为是森林里最漂亮的动物。一天，当伍迪在森林里溜达的时候，华生看到了他。华生是一只很有教养的地鼠，他夸赞伍迪今天很漂", "infix": "亮。华生听了很高兴，但是伍迪却说他的人", "postfix": "生没有自己漂亮。这让华生心里很不舒服，之后再也没理过伍迪。", "target": "亮。伍迪却说他知道自己很漂亮，还说自己很遗憾华"}
{"prefix": "夏天到了，山羊大婶的小卖部开张了。一天，狐狸来到山羊大婶的小店，要买一根雪糕。山羊大婶给他雪糕之后，他又问了汽水的价格。当狐狸得知雪糕和汽水价", "infix": "格一样时，气不打一处来。山羊大婶说雪糕不付钱就", "postfix": "走，山羊大婶连忙让他付钱。狐狸表示自己拿雪糕换了汽水，雪糕也没要，不需要付钱。山羊大婶一下子被绕晕了，狐狸就大摇大摆地走了。", "target": "格一样后，就说用手上的雪糕换汽水。拿到汽水后，狐狸转身就"}
{"prefix": "有两个仙女，一个叫幸运，一个叫不幸。她们想要知道谁更美丽。于是找到到一只狐狸做", "infix": "朋友。狐狸很美，很有智能也很有魅力。两个仙女很庆", "postfix": "幸离开的时候美。两个仙女听了很开心。她们知道彼此是一样的美丽，再也不互相比较了。", "target": "裁判。狐狸说，两个仙女都很美。幸运走过来的时候美，不"}
{"prefix": "一天，森林里的动物们划着一条小船去小岛上度假。谁知，船划到一半，遇上了大风。小船摇摇晃晃眼看就要翻了，动物们乱作一团。这时，龟爷爷带着小龟们走了出来。他告诉大家，会游泳的跟着他们一起游，不会的就坐在他们背上，大家一起游到岛上。动", "infix": "物们听了很高兴，一起唱起动听悦耳的歌。小龟们感谢龟爷", "postfix": "爷和小龟们。", "target": "物们听完立刻听从指挥。最后他们成功地到达了小岛。大家都非常感谢龟爷"}
{"prefix": "电视台开设了《神童绝招》这个节目。依依也报名了", "infix": "。她参加比赛的消息像雪片一样飞到空中了", "postfix": "。她的泪水冲跑了评委，冲垮了电视台，至于奖品嘛，也被冲走了。依依虽然获胜了，但是什么也没得到。", "target": "。她的本领是会哭。她使劲儿哭，泪水哗哗流"}
{"prefix": "村边有口井，井上有两只水桶，它们像天平一样这只上来，那只就下去。一天，一只狐狸跳进水桶，喝了个饱，但是装着他的那只桶同时下落了，狐狸发现自己已到", "infix": "井口，便爬上树，把桶提了上来。狼见了，一口咬住了那只", "postfix": "桶，很快沉到了井底，而狐狸便升到了地面。狐狸跑回了树林，狼却只能待在井里怒骂着狐狸。", "target": "了井底。这时，一只狼跑到井边，狐狸招呼它下来吃羊。又蠢又馋的狼跳进水"}
{"prefix": "海力布从小就失去了父母。在乡亲们的照顾下，长大后的海力布成了一名出色的猎人。一次，海力布到深山打猎，忽然听到空中有声响。抬头一看，原来是一条小蛇正被老鹰抓着，命悬一线。他急忙搭箭拉弓，射中了老鹰的爪子，救下了小蛇。小蛇为了感谢海力布，带着", "infix": "海力布回到家养伤。从那以后小蛇过上了", "postfix": "活。", "target": "他找到了一块宝石，从此海力布过上了富足的生"}
{"prefix": "夜莺的歌声优美动听，孔雀十分羡慕。有一天，她对天后表达了自己对优美歌声的向往，并表示人们对她的歌声只有嘲笑。赫拉安慰孔雀说，没有人十全十美，夜莺歌声动听，但你的羽毛很艳丽，人们会为你的开屏而鼓掌。于", "infix": "是赫拉说，你的羽毛太美会吸引更多目光，人们会用你的羽毛装饰你的家。为了满足对", "postfix": "孔雀的虚荣心，孔雀就坦然接受了自己不会唱歌的事实。", "target": "是孔雀开始专心护理自己的羽毛。后来，每每孔雀开屏，人们总会惊羡地感叹。这些赞美，满足了"}
{"prefix": "从前，野猪和马常常同在一处吃草。野猪时常使坏，不是践踏青草，就是把水搅浑。马十分恼怒，一心想要报", "infix": "复野猪，便用角磨机把野猪打得落花流水。野猪走投无路", "postfix": "，才帮助马惩治野猪。马报复心切，便答应了猎人的要求。于是，猎人骑在马上打败了野猪，随后又把马牵回去，拴在马槽边。马发现自己竟为了一点小事失去了自由，后悔不已。", "target": "复他，便跑去请求猎人帮忙。猎人说除非马愿套上辔头让他骑"}
{"prefix": "这天，公园里正举办猜谜活动。其中有这样一个哑谜：桌上摆了一座山石盆景，石山上放着一只布老虎。主持人要求猜谜者以此为道具，通过两个动作，表示两句成语。很多人围着这则哑谜思索，但一直无人识破。这时，有个淘气的小男孩，见布老虎可爱，便伸手拿起来，待仔细玩赏后，又把", "infix": "布老虎放回原处。猜谜者觉得好玩，便拿去玩赏，结果大失所望。于", "postfix": "是主持人将布老虎作为奖品送给了小孩。", "target": "它放回了原处。没想到小朋友在误打误撞中做了调虎离山和放虎归山这两个动作。于"}
{"prefix": "骆驼和羊原本是一对好朋友。它们常常在一起玩耍，也常常斗嘴、吵架，每次吵完之后没多久，又会和好如初。可是，有一天，大伙儿突然发现骆驼和羊不再嬉笑打闹了。于是，纷纷打听是怎么回事。老", "infix": "羊说自己力气大，能吃到树叶。小马戏团的人也突", "postfix": "发奇想，比谁有本事。骆驼能吃到高的树叶，说羊矮。羊矮小但灵活可以去骆驼去不了的地方。他们互相嘲笑。经过这么一闹，他们就不在一起玩了。", "target": "牛晃着脑袋，解开了大家的疑惑。原来，有一天，骆驼和羊突"}
{"prefix": "一条鱼不小心落在了渔夫的渔网里。他拼死挣扎，终于逃脱了渔", "infix": "网。渔夫用绳子勒住鱼，想看看网里的鱼，是否", "postfix": "能够抓住他了。不久后，他看见一条线拴在木杆上，线上挂着的一块小面包正在那里浮动。鱼经不住面包的诱惑，便上去咬了一口。哪想到这也是人类的陷阱，鱼竿轻轻一动，鱼便被抓了起来，成为了人类的盘中餐。", "target": "网。鱼得意地想，自己以后一定会小心谨慎，再也没有人"}
{"prefix": "乐乐去了动物园，妈妈问他有什么有意思的动物。乐乐想了想说，有一种动物很奇怪，它有两条尾巴。妈妈也奇怪了，哪里有这样的动物。乐乐说，这种动物是大象，前面后面各有一条尾巴。妈妈告诉乐乐，大象脸上的不是尾巴，是它的长鼻子。乐乐觉得很好奇，就看了", "infix": "看妈妈说的长鼻子。乐乐很想摸一摸，妈妈告诉他这是大象的胡须", "postfix": "。", "target": "很多关于大象的图书。他还把大象介绍给班里的朋友，成了一个大象小专家"}
{"prefix": "新市有个齐国的瞎子，性情急躁。他在大街上昂头直走，行人不及避开，被他撞着，他便破", "infix": "口大骂。行人见他不走运，纷纷避让。瞎子见", "postfix": "他在大街上横冲直闯，迎面撞到齐国瞎子，两人一齐摔倒在地。两人爬起来后都骂对方是瞎子，吵得不可开交。围观的行人都觉得十分好笑。", "target": "口大骂。这天，来了一个梁国的瞎子，脾气更加暴躁。"}
{"prefix": "周兴和来俊臣都是残暴凶狠的酷吏。有一年，有人密报周兴谋乱，武则天便密令来俊臣审理此案。来俊臣请周兴到家里做客。他请教周兴，有什么绝招能使犯人招供。周兴得意地说，取一只大瓮，用炭火把大瓮烤得发烫，让囚犯钻进去，他就不", "infix": "会招供。周兴说得天花乱坠，来俊臣", "postfix": "当大瓮被烧得又红又烫时，他让人把周兴拿下。周兴吓得面如土色，当场供认不讳。", "target": "敢不招了。来俊臣立即叫人搬来大瓮，燃起木炭。"}
{"prefix": "一天黄昏，乾隆帝用完膳后谜兴大发。于是出了一个谜语令他身边的太监、宫女们猜，并说明猜中者赏白银十两。乾隆所制的谜", "infix": "语是：玉壶光转，欲饮琵琶马上催。众太监、宫女来到", "postfix": "水河中沐浴。众人琢磨了许久也未猜出。这时有一个小太监想到刚才皇上吃的东西，顿时灵光一闪，猜出是元宵。乾隆一笑，当即行赏。", "target": "语是四句诗：腹内香甜如蜜，心中花红柳绿；白沙滩上打滚，清"}
{"prefix": "有一个古玩爱好者叫满愿。一天，满愿在市场上偶然看见一颗珍珠，那珍珠又大又圆，光彩夺目，就毫不犹豫地花重金买了下来。人们", "infix": "都说满愿捡到宝了。过了几年，有人病了，需要用珍珠配药。寿量带着满愿到药店买药的时候，看到满愿一动不", "postfix": "动地捡起那颗珍珠，如获至宝，珍藏起来。过了不久，有人生病了，需要用珍珠配药。满愿和寿量都带着自己的珠子来到药店。两颗珠子放在一起，只见满愿的珠子闪闪发光，而寿量的黯淡无彩。原来满愿的珠子是珍珠，而寿量的那颗却是一文不值的鱼眼珠。寿量见状，羞得满面通红。", "target": "都纷纷称赞珍珠真美丽，其中有个叫寿量的，十分羡慕。寿量天天都到市场上去寻找珍珠。一天，他突然发现草丛中有一颗珍珠，他激"}
{"prefix": "有一天，小鱼浮出一水面，与波浪在海面上玩耍。它随着波浪上下起伏，汹涌前进。小鱼", "infix": "很羡慕波浪，因为它每天都在前进，没有停息。小鱼不明白平静的", "postfix": "的生活。小鱼不明白平静的生活有什么好玩的。波浪告诉小鱼他每天都要不停地前进，不然就会死去。小鱼忽然就不羡慕了，觉得自己现在的生活挺好的。", "target": "羡慕波浪每天的生活都是这样刺激有趣。波浪则羡慕小鱼平静安逸"}
{"prefix": "从前有一年，三百六十五天都没下过一滴雨。火红的太阳整天晒着。树木、花", "infix": "草、野花都躲在云里。鸟雀们想出了一个妙计，那就是湖里", "postfix": "有水，但是太远了，鸟雀们决定从湖边啄一条河道，让湖水流过来。辛苦工作很久之后终于成功的把湖水引到了鸟雀们的家里，它们再也不缺水了。", "target": "草都枯死了。鸟雀们也感到实在活不下去了，大家就在一起想办法找水。湖里"}
{"prefix": "有一对老夫妻，养着一只驴子。因为这只驴是亲戚送给他们的，不是他们自愿养的，因此两人都很不愿意照顾这头驴，为此还经常争吵。一次，老头提议", "infix": "说谁有工作就把驴卖了，谁的", "postfix": "工作就交给谁。老太太同意了。于是，两人都不再讲话。这天，家里来了一伙强盗，抢了很多东西。可是两位老人为了不输赌约，都没有发出声音。最后，他们只能眼睁睁地看着强盗们把东西抢走了。", "target": "两人可以打赌，谁赌输了以后照顾驴的"}
{"prefix": "山脚下，有一块玉米地。玉米长大了，结了一个个玉米棒，引来了一只只鸟雀啄吃玉米", "infix": "。鸟雀啄得很欢，", "postfix": "可是没有用，鸟雀们一点也不怕。玉米的主人发现了，急忙做了一个稻草人，立在地里。稻草人戴着斗笠，舞着两把扇子，鸟雀们吓坏了，从此再也不敢来吃玉米了。", "target": "。玉米棒们大声喊叫着，"}
{"prefix": "王葆不知从哪里弄来了一个宝葫芦，能帮他做好多意想不到的事情。这天考数学，王葆什么都没写，竟然交了一张满分的卷子。而平时总考满分的苏鸣凤却一直没交卷。刘老师把苏鸣凤和王葆都叫过来。", "infix": "王葆把宝葫芦拿在手里晃了晃，说：这是我的试卷，和苏鸣凤不能", "postfix": "交换了。王葆急得满头大汗，忽然一下就醒了，原来是做了一场梦。", "target": "原来王葆交的卷子上竟然写着苏鸣凤的名字。其实是宝葫芦把王葆和苏鸣凤的卷子"}
{"prefix": "一只老鼠觉得自己每天总是爬沟钻洞的，太没风光，太渺小了。它要壮大自己，又苦于无计。后来，老鼠想到高高在上的天很厉害，就", "infix": "爬墙。墙太高太危险，老鼠不敢过墙，就用手摸墙，", "postfix": "害怕墙，最后，墙说最怕老鼠。绕了一圈，老鼠恍然大悟，原来自己并不是那么渺小。", "target": "跑去问天，可是天告诉小老鼠他害怕云，云又说他怕风，风说"}
{"prefix": "大唐时，终南山一个秀才的妻子夜见天魁星下凡，遂生一子。秀才就给儿子起名钟馗。可是，几年之后，父母双亡。但是，钟馗人穷志不短，读书下苦工，他总是想出去干一番大事业。数年后，钟馗进京赶考，果然是独占鳌头。主考大臣啧啧称赞，将他录取为进士之首。可等到皇上殿试传见的时候，才发现钟馗相貌极为丑", "infix": "陋，于是将钟馗削发为僧。他死后魂归天庭报冤杀鬼之举轰动朝野，百姓闻之胆", "postfix": "，当殿触柱而死。皇帝大惊，下旨将钟馗以状元官职刻墓碑,又封钟馗为驱魔神,以祛人间邪魔。此后人间便有了钟馗捉鬼一说。", "target": "陋，和常人极为不同。皇上看着很不舒服，别说点他为状元了，甚至连他的进士头衔都取消了。钟馗悲愤"}
{"prefix": "一家减肥健美俱乐部声名显赫，很多肥胖人士经过这里的治疗和锻炼之后都改头换面了。有一位胖男士慕名来到这家减肥健美俱乐部。办好手续后，教练告诉他明天会有人到他家告诉他怎么做。第二天一早，一位美丽的性感女郎敲开了他的家门。她告诉胖子，如果胖子能追到她，她就和胖子在一起。胖子喜出望", "infix": "外，但又不知道如何是好。教练说了几句话，他的心就定", "postfix": "了下来。", "target": "外，开始每天狂追女郎。几个月下来，胖子跑得越来快，也渐渐瘦"}
{"prefix": "秦朝时候，沛县县令叫刘邦押送一批老百姓到骊山做苦工。不料走到半路上，接二连三地逃走了很多。刘邦想，继续这样下去，不等到骊山，就一定会逃光，自己免不了要被治罪。他想来想去，索性把没有逃跑的都释放了，自己和一些不想走的人躲在芒、阳二县交界的山泽中。秦二世元年，陈涉在大泽乡起兵反秦，自称楚王。刘邦便带着近百人归顺了陈涉。后来，刘邦号召沛县的百姓齐心杀了县令，共同抗秦，以保全身家。沛县的百姓", "infix": "", "postfix": "", "target": "果真杀掉县令，并请刘邦做了县令。这事开启了刘邦反秦建汉的序章。"}
{"prefix": "热水鱼适合在热泉里生活，在江湖中反而会冻僵。有条热水鱼，不小心游进了一个水池。冻僵的它在水面上漂着。一只白鹭准备把它叼起来吃了。热水鱼告", "infix": "诉它要烫熟，把它放", "postfix": "放到热泉里烫熟后才鲜美。白鹭想试试，真的把它扔进热泉。热水鱼一进去便马上游走了。白鹭气得目瞪口呆。", "target": "诉白鹭，自己又腥又脏，把它"}
{"prefix": "圆圆最爱吃圆圆的苹果，圆圆的饼干，最讨厌吃长长的青菜、黄瓜和萝卜。由于长期挑食，她跑不快也跳不高，走路也费劲。有天晚上她做了个梦，梦见自己成了一个大圆球，走路只能靠滚，大家都笑话她，她被梦中的笑声惊醒了。", "infix": "从此她改掉挑食的毛病，吃东西不挑食，成了大家心目中懂事", "postfix": "的好孩子。", "target": "第二天一早，圆圆决定要好好吃蔬菜，好好锻炼身体，做一个健康"}
{"prefix": "从前有一位国王，他的王宫十分壮丽豪华，他有无数的奴仆和珍宝，但是他独自一人并不快乐，因为他没有娶过一个妻子。于是国王下令让所有漂亮女人都进宫供国王挑选。最后国王挑了一个", "infix": "最漂亮的女人进宫，她就是伊丽莎白。德鲁，掌管", "postfix": "王宫。", "target": "最漂亮的女人当妻子。他和王后一起享受着他的珍宝与"}
{"prefix": "商人的儿子嗜赌。他用尽方法规劝都没用。一天，他让儿子骑马向山上冲。儿子骑着马快到山顶时，商人突然让他停下。儿子急忙勒紧缰绳。马停下时，已到了悬崖边。儿子吓得坏了。商人说，知道悬崖勒马，才不至于掉下深", "infix": "渊。儿子听了很受启发，认识人与人之间的", "postfix": "区别。儿子醒悟，从此痛改前非。", "target": "渊。他沉迷于赌博，不听劝告，和已到悬崖没有"}
{"prefix": "有一只笨狼觉得森林没意思，便想去学校看看。它猜想也许那里更", "infix": "适合学习。它走啊走，累得气喘吁", "postfix": "，学校里每天要上好几节课，它根本受不了。笨狼觉得学校还不如森林里自由。于是，它又回到了森林。", "target": "好玩。于是笨狼来到学校。结果它发现"}
{"prefix": "竹树林里，有个王子，他法术高明，好行侠仗", "infix": "义。有一天，森林里来了个坏狐", "postfix": "狸，经常做坏事。一天，狐狸又要出来害人。王子用笛声把狐狸吸引到竹林中。狐狸看到王子，竟想伤害王子。可它哪里是王子的对手，三两下就被王子制服。王子把狐狸收入麾下，教导他行善。从此，再也没有害人的狐狸了。", "target": "义，还喜欢吹笛子。竹林外住着一个狐"}
{"prefix": "下课了，戴维闷闷不乐地从教室里走出来。他满脑子都是别人对他穿着破旧的嘲笑。戴维是单亲家庭，母亲辛苦劳作也只能勉强维持一家人的温饱，穿什么衣服根本无", "infix": "法掩盖内心的自卑。戴维是家里第一个考上大学的孩子，父母为了他放弃工作，只身来到北京打拼。在学校他认识了自己的恩师陈安之老", "postfix": "师。老师让他不要对别人的眼光耿耿于怀，难过的时候就多读点书，可以通过不断提升自己来摆脱困境。于是戴维开始奋发图强。他考上了名校，毕业后也成功创业。终于戴维成为了一个有钱人，和母亲过上了幸福生活。", "target": "法顾及。他一直在树林里闲逛，累了的时候，就在一块大青石上躺了下来。这时老师路过，问他发生了什么事。他把自己的苦恼告诉老"}
{"prefix": "有一位年轻人，他想成为一名著名的作家，但他知道，写作是一件很难的事情，需要创造力和想像力。他每天都构思新的故事，但每", "infix": "天都写不出来，他想把最无趣", "postfix": "的故事写出来。可他总觉得要写就写最完美的故事，否则不如不写。就这样很多年过去了，年轻人成了老人，他还在构思他的故事，却没写出一个字。", "target": "个故事他都不满意。有人劝他先把想到"}
{"prefix": "一个小偷在偷了别人的钱包后被发现，物主一直紧追不舍。就在将要被抓住时，小偷跳进了一个圆形人工湖泊。物主不会游泳，但他不死心。他盯住小偷，在池边跟着小偷的方向继续追。物主跑步的速度是小偷游水速度的2.5倍。小偷这时有点慌，他担心自己会被抓到。于是他查看了一下地形，", "infix": "然后从湖的对岸游到对岸，在湖边停一", "postfix": "下物主的位置。然后他从圆心向物主正对的对岸拼命游。这样他只游一个半径长就行了，物主则要跑半个圆周长也就是半径的3.14倍。最后小偷成功逃脱了。", "target": "立刻有了主意。他赶紧游到了圆心，随后看了一"}
{"prefix": "有个人在一天晚上碰到一个神仙，这个神仙告诉他说，有大事要发生在他身上了，他会有机会得到", "infix": "他梦寐以求的宝物。他听了很高兴，因为他有机会实现他的愿望。这个人来到人间，正", "postfix": "在等待这个奇异的承诺，可是什么事也没发生。他穷困地度过了他的一生，最后孤独地老死了。他死后在天堂遇到了这位神仙，质问他为什么他的人生没有像他说的那样，神仙告诉他因为他连迈出大门去找一份工作的行动都没有，财富、地位和美丽妻子凭什么找上他呢？", "target": "很大的一笔财富，在社会上获得卓越的地位，并且娶到一个漂亮的妻子。这个人终其一生都"}
{"prefix": "太阳高高挂在天空，大地简直快要被烤焦了。一连三个", "infix": "月没下雨，小动物们都闷闷不乐。有一天天气晴好，太阳晒得火辣辣的，大家都不想动了。这时来了一只猴子，", "postfix": "狗熊和狐狸见猕猴在挖井，走了过去。狗熊说自己力气大，帮着猕猴一起挖了起来。狐狸说自己跑得快，赶紧去召集大伙都来帮忙。不一会，小动物们都来帮忙挖井了。有了大伙的配合，猕猴挖井的进度快多了。在大家得共同努力下。一会儿的功夫，井中就冒出了清澈的水。小动物喝着井水，都觉得自己的劳动成果格外甘甜。", "target": "月没有下雨，池塘里的水越来越少了。动物们都十分着急。猕猴想到再挖一口井。于是，猕猴拿了工具，在大树旁边开始挖井。"}
{"prefix": "一天，一只小燕子从井边路过，没发现老朋友青蛙，而是看见一只小猴子蹲在井里。觉得好奇就问猴子是怎么回事。原来，小猴子看到了圆圆的月亮，想要咬一口，可是月亮那么高，怎么也够不到。小猴子看到了月亮在井中的倒影，就跳到井中，可是跳", "infix": "不过去。小猴子急中生智用藤条把月亮拉住，还系上了一", "postfix": "根藤条，小猴子就顺着藤条从井里出来了。小猴子感谢完小燕子，就蹦蹦跳跳的回到自己家里了，再也不想着咬月亮了。", "target": "进去才发现，那只是个影子。小燕子知道了事情的原委之后，衔给它一"}
{"prefix": "一个女孩的父亲病逝了，她的母亲也跟别的男人跑了，只留下了她和一个风雨飘摇的大学梦。从此，", "infix": "女孩把希望寄托在别人身上，希望有人给她送吃供她念书，让她脱离这个", "postfix": "野种。但是班主任和同学没有放弃她。班主任让她好好学习，这样才能决定自己的命运。同学们陪着她一起学习玩耍，有人对她出言不逊还帮她出头骂回去。女孩封闭的心房也渐渐打开，变得活泼开朗。后来她成功考上了大学，圆了自己的大学梦，见识到了外面的广阔世界。", "target": "她变得沉默寡言，经常坐着发呆。周围的人都对她指指点点，还有人骂她是"}
{"prefix": "有个叫江石的人，与妻子和母亲同住。他和他的妻子庞氏都对母亲十分孝顺。在那个时候，人们都需要去河里或者井里打水喝。但河水不干净，身体虚弱的江石母亲喝了后，不是生病就是腹泻。一年冬天，江石母亲生了重病。庞氏便徒步走了几个钟头去挑了高山上的山泉水回来，用山泉水冲药给母亲喝。江石则为了烧鱼汤给母亲喝，来到结满厚冰的河面。他听人说，赤身裸体用胸膛贴着冰面，鲤鱼便会", "infix": "跳出冰面。江石用手摸了摸鱼，感觉不冷不热才放了心。第二天，河面上有鲤", "postfix": "鱼从中跳出。江石以为是自己的卧冰奏效了，带着鱼回去烧了很多天鱼汤。江石的母亲很快便康复了，一家人又恢复了往日的幸福。", "target": "破冰而出，就照做了。这一幕感动了天上的神仙，他们施展仙术，让一处河水破冰，然后不断有鲤"}
{"prefix": "燕燕打算盘的速度是全班最慢的。每次打百子她都提不起精神，找不到感觉。父亲并没有责备女儿，经常鼓励她，并决定帮她找到打算盘的感觉。他告诉女儿自己以前打算盘的时候，经常打错。女儿虽然打得慢，却", "infix": "很认真。打到百子时停不下来，", "postfix": "后很高兴，打算盘的兴致就高了些。后来，女儿每打对一次，父亲就夸奖她。女儿的兴致越来越高，练得也越来越多。最后，她成了班上打算盘最快的那一个人。", "target": "绝不出错，比自己厉害太多了。女儿听"}
{"prefix": "春秋时期，鲁国京城里住着一对夫妻。男的会编一手好草鞋，女的织得一手好麻布，两口子兢兢业业，日子过得还不错。他们经常听人说越国那个地方是鱼米之乡。于是，两口子", "infix": "就到越国探亲。走的时候带了很多礼物", "postfix": "，担心他们会在越过生活不下去。两口子不以为然，觉得自己手艺精湛，肯定会发财的。邻居告诉他们，越国人从不穿鞋也不戴帽子，他们的手艺在那里一点儿用都没有。两口子听后瞬间打消了去越国的念头。", "target": "收拾行李，准备搬到越国去生活。邻居看见了"}
{"prefix": "有个小孩在学校里偷了同学一块写字石板，拿回家交给母亲。母亲不但没批", "infix": "评他，还把他关进牢房。过了几天，小偷来敲他的门，说他偷了东西，要交公。他看时机不", "postfix": "成小伙子了，便开始去偷更大的东西。有一次，他被当场捉住，反绑着双手，被押送到刽子手那里。他母亲跟在后面，捶胸痛哭。这时，小偷说自己想和母亲贴耳说一句话。他母亲马上走了上去。谁知，儿子突然用力咬住她的耳朵，撕了下来。母亲骂他不孝，犯杀头之罪还不够，还要伤害母亲。儿子说，他初次偷盗时，如果母亲能打他一顿，他也不至于落到这种可悲的结局。母亲内心悲伤更甚，一头撞死在了行刑台上。", "target": "评，反而还夸他能干。第二次，他偷回家一件大衣，交给母亲，母亲很满意，更加夸奖他。随着岁月的流逝，小孩长大"}
{"prefix": "有个人非常迷信，做什么事前都要看黄历。有一天，这人家后墙快倒了，妻子要求他赶快修缮。他便翻看皇历，上面写了今日不宜动土。于是他决定过几日再说，", "infix": "于是妻子把他拉到墙边，用砖砌了一堵墙，又把一块砖给", "postfix": "他压在了下面。他好不容易挣脱后，决定以后再也不迷信黄历了。", "target": "今天不能动工。过了一会，他经过后墙出门买菜时，墙壁正好倒塌了，把"}
{"prefix": "据说，古时候，人们是没有生肖的。玉帝为了给人们排定生肖，决定在天庭里召开一个生肖大会。他给各种动物发了道开会的圣旨。那时候，猫和老鼠是很要好的朋友。得到通知后它们都很高兴，决定一起去参加。猫很爱打瞌睡，所以在开会前一天，就嘱咐老鼠第二天喊自己起床，老鼠一口答应了。可是，第二天早晨，老鼠很早很早就起来，独自", "infix": "去找猫。猫很生气，骂老鼠不讲信用，鼠没办法只好把猫绑在树上吊死。第二天，人们一开门，猫就扑到老鼠藏身", "postfix": "的面前炫耀，猫气得牙痒痒。从此猫和老鼠成了死对头，一见老鼠就追。", "target": "上天庭去了。等到猫醒来的时候，生肖大会都开完了，十二生肖的座次都排好了。老鼠因为去的早竟然排了第一位。老鼠还跑到猫"}
{"prefix": "有两位老汉在河边钓鱼。他们一人蹲在一块石头上，神情十分专注。其中一老汉不断地钓上鱼，而另一位老汉却一条鱼也没钓到。那位老汉忍不住请教钓了很多鱼的那个老汉。老汉说这是因为他很放松，也很耐心，不去惊动鱼儿。这位老汉才恍然大", "infix": "悟，赶忙把鱼放回河里。过了几天，老汉钓上来一条大鱼，他高兴坏了，一连多", "postfix": "钓上来好几条鱼。", "target": "悟。于是他按那位老汉说的去做，静下心来，全神贯注。果然，不大一会儿工夫，他也接连"}
{"prefix": "乐乐的爸爸在监狱工作。小明却在班上开玩笑，说乐乐的爸爸在蹲监狱。乐乐很生气，打了小明。老师把他俩都批评了。他俩知错就改，相互诚恳地道了", "infix": "歉。成了好朋", "postfix": "友。", "target": "歉，从此成了好朋"}
{"prefix": "学校合唱团招新，一个小女孩因为唱歌不好听被刷了下来。她很难过，又找了一处僻静的地方继续练", "infix": "习。老人看她不顺眼，把她赶出门外：唱歌是她的强项，不应该被淘汰。女孩哭了，很伤心。老人和老", "postfix": "人依旧在那里，慈祥地看着她。后来，女孩每每练习，老人都聚精会神地听着，然后给予赞美。这给了小女孩很大的自信。过了许多年，小女孩成为了一个有名的歌手。时至今日，她还是很感谢那个鼓励她的老人。", "target": "习。练习中忽然听到有人夸她唱得很好听。女孩这才发现有个老人在她不远处听她唱歌。第二天女孩再来的时候，老"}
{"prefix": "从前，有个叫清藏的人。一天，他和朋友们一同到山上游玩。走到半路上，他们看见一只白兔香甜地睡在道旁草", "infix": "地上。清藏很奇怪，问那只白兔怎么不跑呢？白兔说它在吃草，一蹦一", "postfix": "腿就跑。朋友大吃一惊，原来兔子在睡觉。清藏又赶紧附和说他看到兔子耳朵还动着。朋友听了，顿时一阵鄙夷，再也不和这样胡说八道的人做朋友了。", "target": "丛里。朋友以为小白兔死了，清藏立刻就附和说这里臭臭的。结果兔子被惊醒了，拔"}
{"prefix": "罗伯特听说百事总裁威勒欧普要来演讲，他找到专门为总裁安排行程的人，希望能找个时间和他会面。可是那个人告诉罗勃特总裁只能在演讲完后的15分钟与他碰面。于是，演讲的那天，罗伯特", "infix": "和威勒欧普约在咖啡厅见面。罗勃特总裁拿出名片，上面写着罗伯特的名字和电话，还在名片上用圆珠笔给他", "postfix": "自己的名片做了标记，送给了总裁。总裁看到名片，在演讲结束后和罗伯特重新约了见面的时间。两人碰面后相谈甚欢，罗伯特受益匪浅。", "target": "在礼堂外焦灼地等候着。演讲已经超过约定时间了，可是还没有结束。也就是说他跟总裁的会面时间减少了。罗伯特在"}
{"prefix": "李白小时候家境富裕，人又聪明，上学后，总是不好好学习，还常常逃学到外面去玩。有一天，李白又从学堂溜出来，他走到一户人家附近，只见一位老婆婆双手抓住一根大铁杵，正专心致志地在一块大石", "infix": "头上磨。李白走过去问：铁杵磨成绣花针吗？老婆婆笑眯眯地说：当然不磨了", "postfix": "。老婆婆看了看李白，认真地说，只要工夫深，铁杵也能磨成绣花针。李白深受启发，从此不再贪玩。他刻苦学习，终于成了大诗人。", "target": "头上用力地磨着。李白感到奇怪。老婆婆说，她要把铁杵磨成一根绣花针。李白不相信"}
{"prefix": "一个男扒手被一个女扒手偷了钱包，男扒手费了九牛二虎之力把自己钱包偷了回来，并和女扒手达成了合作共识，一起偷了很多东西。后来他俩相爱结婚了。婚后生出来一个胳膊不会动的小孩。他俩四处寻医问诊，也没有结果。最终一个大夫扒开了小孩攥紧的右", "infix": "手，孩子活了下来。这是我见过最牛的扒手，也是世界上最难干的一", "postfix": "个孩子未来一定能成为最厉害的扒手。", "target": "手。原来小孩出生时便偷了一个助产士的戒指，一直紧握着不敢动。扒手夫妇相信这"}
{"prefix": "兔妈妈有好几个兔宝宝，只有一只是小白兔。一天，别的兔宝宝们发现有两只小白兔在吵架。兔宝宝们实在分不出谁是真的小白兔。这时，兔妈妈突然朝着地面倒了下去，两", "infix": "只小白兔吓得抱成一团。兔宝宝们突", "postfix": "然急哭了。兔妈妈一把抱住了流着眼泪的小白兔，她知道这只才是真正关心她的小白兔。而另一只，这时也现出了原形。原来是一只狡猾的狐狸，大家一起赶走了它。", "target": "只小白兔着急地冲到妈妈身边，其中一只竟"}
{"prefix": "一个贼在晚上潜入了一户人家的院子，他随身带了几块肉以防看家狗咬他。当他把肉丢给看家", "infix": "狗时，看家狗狂吠不止。", "postfix": "平白无故给自己肉，肯定不安好心。于是，他的狂吠叫醒了主人也吓跑了贼。", "target": "狗后，狗只觉得奇怪，一个陌生人"}
{"prefix": "春秋时期，晋国想攻打虢国。但是两国中间隔着虞国，晋国必须向虞国借路。为了达到目的，晋国国君晋献公派人送给虞王两件贵重的礼物。虞王贪图美玉和宝马，不假思", "infix": "索就把美玉送去了虢国。晋文公和大臣荀息想出一计，挑拨两国", "postfix": "唇亡齿寒的关系。可是虞王不听劝。最终晋王派荀息带领兵马直取虢国，很快就将虢国消灭了。晋王在回国途中也顺便将虞国消灭了。", "target": "索就答应了晋国的借路要求。大臣们都阻止虞王，告诉他虢国是他们的友邻，他们是"}
{"prefix": "一个阿拉伯人在沙漠里和他骑着骆驼的同伴走失了。他找了整整一天也没找到同伴的踪迹。晚上，他遇见", "infix": "了贝都印人。贝都印人说这是沙漠中的驼铃声，阿拉伯人在寻找同伴。他通", "postfix": "过阿拉伯人周边的细小的痕迹，能推断出阿拉伯人同伴和骆驼的特征。阿拉伯人对此很惊讶，求其帮助计算同伴的去向。阿拉伯人顺着贝都印人指的方向，终于找到了自己的同伴。", "target": "了一个贝都印人，阿拉伯人去找他打听同伴的事情。贝都印人说他没有见到过，但他通"}
{"prefix": "更羸是射箭能手。一天，他陪魏王打猎。他们发现一只大雁飞得很慢。", "infix": "魏王问更羸：大雁掉到哪里去了", "postfix": "，只听“嘣”的一声，大雁真的掉到了地上。魏王大惊，更羸解释道，这只大雁受过箭伤，听到弦响，心里害怕，就拼命地往上飞，然后伤口裂开了，自然就会往下掉。魏王恍然大悟。", "target": "更羸说，他不用箭就能射下大雁。他拉开弓"}
{"prefix": "一只小鸟和一棵树是好朋友。鸟儿坐在树枝上，天天给树唱歌。树呢，天天听着鸟儿唱歌。日子一天天过去，寒冷的冬天就要来到了。鸟儿必", "infix": "须飞到南方过冬。树答应了，", "postfix": "他们约定好，来年春天还要一起唱歌。春天到了，鸟儿又回到了这里。可是大树不见了，它被伐木工人砍倒了。于是，鸟儿唱着忧伤的歌飞走了。", "target": "须离开树，飞到很远很远的地方去。"}
{"prefix": "狗熊的脖子上长了个疖子，很苦恼。没法透气，没法睡觉，既不能坐，也不能卧。于是狗熊赶快请来", "infix": "了啄木鸟。狗熊用铁钩钩住蜜蜂，就爬到上", "postfix": "面看了一遭，可就是不啄破。因为他怕弄不好要负责任。后来他又去请了公鸡、猫头鹰，但他们也都不愿意。可怜的狗熊疼的在地上打滚，不小心压到一只蜜蜂。蜜蜂就像平时一样狠，在他毛里嗡嗡嗡地猛扎一针。这一下竟然救了狗熊的命，狗熊连连道谢。", "target": "啄木鸟，让他把这疖子啄破。啄木鸟来了之后，把疖子四"}
{"prefix": "有一个人想要把朋友在他那里存放的钱据为己有。因此，当朋友要他为此宣誓的时候，他借故离开了家。他来到城门口，遇见了宣誓之神。在聊天中得知宣誓之神三", "infix": "年前在一座桥上被杀，便来到城外，将朋友的尸首紧紧抱", "postfix": "住，送上了断头台。宣誓之神没告诉他的是，当有人违背誓言时，他当天就会赶到。", "target": "十年才来一次。于是第二天他就去宣誓了。但他还是被宣誓之神抓"}
{"prefix": "从前，有个貌美的女子叫范十一娘。她生于官宦人家。一次，她去逛庙会时遇见了封三娘，两人交好。十一娘邀请三娘到自己家去。三娘推辞，怕十一娘家人嫌弃她家境贫寒。十一娘忙解释说自己的家人不会嫌弃她。三娘不信，离开了十一娘。重阳节，二人才", "infix": "见。三娘去拜见封三娘，封三娘不在家中等她。范十一娘家人劝她改嫁吧，她说自己不丑也行。", "postfix": "不必介怀，可三娘又说不能害十一娘因为自己毁了名誉。说完，三娘就走了。二人从此再没相见。", "target": "又相见，十一娘责怪三娘害她相思。三娘流着泪解释，说自己是怕别人知道她们交往，造谣生事，才不来见她。十一娘劝她"}
{"prefix": "运动会百米赛跑上，小王第一个跑到了终点，小李是第二个。但是计时员的记录都显示12.2秒，大家都很奇怪。经过调查后，大家终于得到了答案。原来计时员甲是听到发令枪一响，就立即按动秒表，而计时员乙是在看到发令枪挡板处冒起白烟时，按动的秒表。最后，裁判判定计时员甲按慢了秒表", "infix": "，小李得第一名。大家都很奇怪，为什么计时员甲按慢了秒表，而计时员乙不按呢？这不是巧合吗？但实", "postfix": "际成绩应该要比12.9秒快。所以，小王得第一名是理所当然的。", "target": "。因为声音在空气中传播百米远约需0.2~0.3秒的时间，准确的计时应从发令枪冒出白烟的刹那间算起。小王的实"}
{"prefix": "在海底，有一座雄伟的城堡，里面住着六位人鱼公主，她们都十分美丽，尤其是最小的公主。她最喜欢听姐姐们说许多海面上的新鲜事，因此，小公主很想去海面看看。按照规定，等小公主满了十五岁就能到海面上看看了。她掰着手指，终于等到了自己十五岁生日的那天。她悄悄地游到了海面。她看到了海上航行的船，看到了岸边的万家灯火，看到了璀璨的", "infix": "烟花。她很想和姐姐说说话，可是没有人理她，她只", "postfix": "会来到海面看看人间的繁华与热闹。", "target": "烟花大会……小公主觉得海上的世界有趣极了，此后便经常"}
{"prefix": "从前，有座小岛上住着许多乌龟。一天，一只美丽的松鸡飞过小岛上空。由于天气炎热，加上长期飞行，松鸡决定在小岛上停下歇歇脚。他在岛上四处走，寻找一个纳凉处，发现乌龟的栖息地很凉快，便在这旁边歇息了。傍晚，", "infix": "松鸡回到龟舍，发现乌龟不见了。他很伤心，决定去找乌龟道别。乌龟是大自然的宠儿，它们在一年又", "postfix": "一年中不断地迁徙，才能符合自然规律，而且朋友即使不永远待在一起，也不会友情变质。于是，松鸡和乌龟们道别，并约定几个月后往回飞时还会来看望乌龟。", "target": "回来的乌龟们发现了这只松鸡，他们觉得松鸡很美丽，希望松鸡能留下来，做永远的朋友。松鸡说自己需要"}
{"prefix": "北宋文学家苏东坡出任杭州知府时，常与当地的文人雅士聚在一起吟诗作赋。其中有一个自命不凡的读书人叫白文秀，此人文理不通，白字连篇，却", "infix": "能文思泉涌。有一次苏东坡去拜访秀才，白文秀看了苏东坡几篇文章，被", "postfix": "东坡看后，一言不发地将文章交还给他。在秀才的万般恳求下，苏东坡才写下了一句批语。秀才欣喜若狂，拿着苏东坡的批字到处吹嘘。直到有个秀才看完批字，原来苏东坡评价的是文章不通。白文秀听后顿时羞得满脸通红，从此再也不敢随意卖弄文才了。", "target": "爱卖弄文才。一天，白文秀东拼西凑总算写成一篇文章，忙送给苏东坡过目。苏"}
{"prefix": "树林里住着一对小狗，他们自以为是，整天互相争吵不休，各不相让。有一次，他们起早贪黑，给自己盖了一座新木屋。房子刚落成，他们就开始争吵房子归谁。他们把狐狸找来评判，结果狐狸把房子烧了。房子没了自然就不用争吵", "infix": "了。小狗很伤心，就跑到树林里哭了起来。从此他们再也不争吵了，过上幸福生活", "postfix": "了。", "target": "了。两只小狗看着房子没了，后悔不已。从此以后，它们学会了商量，再也不争吵"}
{"prefix": "有位老谜家远近闻名，常常有人登门向他请教。一天，他在自己的大门上写了个“心”字，恰好有三个学生来这里拜访他。一个聪明的学生看后转身就走。另外两个学生不解其意，上前敲门，结果被拒之门外。几天后，三个人又登门", "infix": "造访。门开的时间到了，聪明伶俐的学", "postfix": "生马上敲门，这回老谜家亲自开门把他们迎进屋里。原来，老谜家两次在门上写字，分别表示闷和闲。聪明的学生看懂了老谜家的谜语，在合适的时间见到了想见的人。", "target": "拜访，发现门上换了个“木”字。那个聪明的学"}
{"prefix": "芦苇丛里有个小池塘，一只喜欢安静的青蛙先生住在这里。但是有一天早上，它被一阵声音吵醒了。青蛙睁开眼睛，看见一只小鸟站在池塘边上快乐地歌唱。青蛙先生很是生气，因为小鸟打扰了它的清静。但青蛙先生很有教养，没有赶走小鸟。于是小鸟每天早上都会来池塘唱歌。后来", "infix": "青蛙先生很喜欢小鸟，每天都来给小鸟唱歌。有一天，一只大灰狼闯进池塘，大摇大摆走了过来。青蛙吓得躲在一边看", "postfix": "它后吓了一跳，连忙问是不是自己吵到了它。青蛙先生说没有，而且表示自己很喜欢小鸟的歌声。小鸟听了很开心，从那以后它每天都会来给青蛙先生唱歌。", "target": "，青蛙先生习惯了有小鸟唱歌的早晨，并且喜欢上了小鸟的歌声。这天早上，它听着听着，忍不住帮小鸟打起了拍子。小鸟发现"}
{"prefix": "花园里有两只蜜蜂，老大叫小黄，老二叫小黑。有一天，蜜蜂妈妈叫他俩到远处去采蜜。", "infix": "小黑和小黄到花丛采蜜，只带了", "postfix": "一点蜜。在回家的时候，它主动提议帮小黄背花蜜。就这样它和小黄分别背着小黄采回的花蜜，一起回了家。蜜蜂妈妈大大地夸奖了两只小蜜蜂。", "target": "由于小黑怕苦怕累，采了半天，却没有采到"}
{"prefix": "山上有一棵大树，树上住着一大群乌鸦。树下有个树洞，洞里住着一大群猫头鹰。可乌鸦们与猫头鹰们每天争吵，闹个不休", "infix": "。山神想出一个法子", "postfix": "。于是山神让乌鸦白天出来，猫头鹰晚上出来。谁也不能违反规定。这下，它们再也遇不着了，从此也就不吵了。", "target": "。山神都被吵得不得安宁"}
{"prefix": "今年正好开科考试，张三一心想中状元，便兴冲冲去应试。考场上，考生们正唰唰地答卷，唯有张三看着白卷左右为难。他什么也不会，急得满头冒汗，两眼不住地往地上看。这时，他看见地上爬过来一只屎壳郎。张三计上心头，就把那虫儿捉了来，放在墨盒子里。他让虫子的脚沾上墨在卷子上一行行地爬，一会儿就把整张卷子爬满了墨迹。阅卷", "infix": "老师看张三字正腔圆，就说他写错别字。他怕得要命，", "postfix": "怕被人说他们不识字，于是都让过了关。最后卷子到了皇帝那，一看张三离奇的字，大吃一惊。可是转眼想三位监考大人都是饱学之士，不可能出错。于是张三被钦点为状元。", "target": "非常严，要过几道关。张三试卷上的字迹好比天书，可是三位监考人员都"}
{"prefix": "雁荡山下有一个叫玉贞的姑娘，她是个孤儿，五岁时便在地主家当牧童。玉贞的好朋友是牛，她们相依为命。在牛的陪伴下，玉贞长到十七岁，长成了一个美丽的姑娘。于是地主对她起了坏心，让管家把玉贞绑了带回家。这时，老牛堵住门口，并竖起尾巴打了管家。管家被打得很疼，扔下玉贞就跑了。地主知道了，气得叫人把牛圈烧了。牛圈四周都是火，玉贞见逃不掉了，只", "infix": "好躲到牛圈里。玉贞的家丁和仆人在火里扑腾，没有退路", "postfix": "。家丁们紧追不舍。一路追到了悬崖边上，老牛见没有退路了，便让玉贞紧紧握住它的一只角。这只角离开了老牛的身体，带着玉贞向天空飞去。牛也化作了一块仰头朝天的石头，望着自己的主人。", "target": "得抱着牛等死。突然，牛趴在地上，让玉贞骑到它背上，牛驮着玉贞奔出了火海"}
{"prefix": "舅舅来家里做客，想考考侄子的智慧。他给侄子一个柚子和一把水果刀，问他能不能只切三下，就切", "infix": "三下。侄子照葫芦画瓢，切了1、2", "postfix": "3条线，然后按直线切了下去。最后，他完美地完成了，舅舅很高兴。", "target": "出七块柚子八块皮来。侄子一听，立马比划了"}
{"prefix": "小男孩偷了东西回到家，他的母亲知道后不仅没责骂他，反倒夸他能干。小男孩得到了鼓舞，认为偷盗没有问题，自此越偷越大。终于在一次盗", "infix": "窃中失手将邻居砸死，他", "postfix": "母亲这时才开始懊悔当初没有责备小男孩，从源头阻止偷盗的继续。", "target": "窃后，被当场抓获，锒铛入狱。"}
{"prefix": "蚂蚁来到小溪旁边，想喝个痛快。一个浪头过来卷住了它，差一点把它淹死。鸽子正衔着根树枝", "infix": "，想飞回巢里吃个饱，却扑了个空", "postfix": "。蚂蚁爬上树枝，得救了。后来一个猎人张网捕鸽子，他正要拉绳子收网。蚂蚁爬向猎人，在他的脚上咬了一口，猎人疼地大叫一声，扔掉了网。鸽子得以从网中脱身，飞跑了。鸽子和蚂蚁互相道谢后成为了很好的朋友。", "target": "飞过，看见蚂蚁快被淹死了，便把树枝扔到小溪里"}
{"prefix": "这一天，村里分红薯，小兔子与小猴子为排队的事", "infix": "情吵了起来。小花狗想了想，把鼹鼠奶奶让给了小兔子和小猴子吃", "postfix": "。这时鼹鼠奶奶一步一晃的走了过来，小花狗连忙把自己的位置让给了鼹鼠奶奶，然后自己排到了队伍的最后面。小兔子和小猴子看到后，都为自己的行为感到羞愧。于是它们红着脸也一起排到了队伍后面。", "target": "争吵起来。小兔子指责小猴子插队，小猴子指责小兔子插队，两人争得面红耳赤"}
{"prefix": "一个人从集市上买到一块缺斤少两的牛肉。他拿着牛肉回家，一路走一路骂。国王碰见了他，问他在骂谁。他就把自己事情原委告诉了国王。国王听了，问他想如何惩罚卖肉的人。他说要从那老板背上割一", "infix": "刀。那人吓得魂飞魄散，跪在地上求饶道：“陛下息怒，割肉这", "postfix": "一点都要受到惩罚。那人知道自己无法割得那么精确，只好忍气吞声，回家去了。", "target": "块肉下来给他补足份量。国王便让他自己去割，但重量要刚好补足缺少的斤两，多一点少"}
{"prefix": "春秋末年，强大的齐国起兵攻打宋国。宋王虽然派人去打听齐兵进犯情况，但他却不相信打听来的消息，而且他的近臣都在粉饰太平，更使得宋王不着急了。所以，宋王前面派出的三个探子，虽然都如实汇报了齐", "infix": "国进犯的情况，但探子都不相信宋王说的话。这三个探子在齐国呆了一个多月，终于打听到消息，齐宣王派人到城外迎接，齐", "postfix": "国不会进攻，十分安全，这也应了宋王的想法，探子安全了。但好景不长，不出半月，宋王还在玩乐时齐国已经兵临城下，这时宋王才开始后悔。很快他就在兵变中被杀死了，", "target": "兵已经靠近宋国边境，宋国危在旦夕的实情，却被宋王以危言耸听的理由斩了。这时，第四个被派出去的探子怕自己也被杀了，便骗宋王说齐"}
{"prefix": "这天，小海龟和小螃蟹相约去沙滩边玩。两人玩得很开心，不过小螃蟹发现小海龟时常用手去擦从眼里流出的眼泪。小螃蟹很担心，以为小海龟生病了。", "infix": "小海龟用手擦眼泪是很正常的，这说明海水能帮助它适应环境", "postfix": "，这是它适应海水生活的一种正常生理现象。小螃蟹听了这才放下心来，又高高兴兴地和小海龟到沙滩玩去了。", "target": "于是拉着小海龟就去找花羊羊看病。花羊羊告诉他们小海龟很健康"}
{"prefix": "有条蛇钻进了一家钟表店里找吃的。他能找到的全", "infix": "部吃光，就用钢锉把蛇", "postfix": "开始啃起来。结果钢锉坚硬无比，把蛇的牙全部崩掉了。没有牙齿的蛇只得离开，没过多久，便饿死了。", "target": "部食粮只是一把钢锉。于是他就"}
{"prefix": "从前，有位知识渊博的老人，为了给女儿选个如意郎君，便在家里设下谜局，宣称谁能破谜就把女儿许配给谁。此后，上门应猜者络绎不绝，但没有一个猜", "infix": "对。老人灵机一动，从衣兜里掏出针线，", "postfix": "给了他一枚缝衣针、一根红线、四颗明珠、两方白玉。让他做出动作，表示两句成语。年轻人想了会，便一手拈起针，另一手拿起红线，将线从针眼里穿了过去。接着又拿起四颗珠子，一一串起来，然后把分开的两方白玉贴在一起。老人一看，立刻明白他猜出来了穿针引线和珠联璧合这两个成语。于是满意地将女儿许配给了他。", "target": "中的。直到有一天，有位年轻人登门猜谜。老人"}
{"prefix": "从前，一个海难的幸存者漂流到一个荒芜人烟的小岛。他不停", "infix": "地挖野菜充饥，饿得精疲力竭却找不到吃的，只好躺在地上", "postfix": "。不得已，他好不容易在岛上建了一个简易的窝棚安身，早晨到岛上的树林里找食物充饥。一天中午，正当他用衣服兜着一大兜的果子回来时，却发现他的窝棚起火了，浓烟滚滚，他的心血全被那熊熊的火焰吞没了。他悲痛沮丧地坐在沙滩上，一直到黄昏。忽然一艘轮船的轮廓越来越清晰了，这个人获救了。因为那艘船上的人看到了岛上升起的浓烟，并把它当成了求救信号。", "target": "地祈祷，希望有船只来搭救他，可是两天过去了，连船的影子都没看见"}
{"prefix": "从前有一个家境贫穷，但是心地善良的小姑娘和母亲过着孤苦伶丁的生活，她们总是吃不饱肚子。有一天小姑娘走进森林，遇到了一位老婆婆。老婆婆察觉到小姑娘的困境，送给她一口小", "infix": "锅。小姑娘吃了这口锅，肚子饿了，想喝妈妈煮的汤能", "postfix": "煮出什么。从此，小姑娘和妈妈再也不用挨饿了。", "target": "锅。原来，这口锅是有魔法的。小女孩和妈妈想吃什么，小锅就会"}
{"prefix": "美国历史上著名的总统富兰克林·罗斯福是一个意志坚定、天性乐观的人。他曾因意外事故导致身体残疾，不得不坐上轮椅，并且经", "infix": "常拄着拐杖。罗斯福有一句名言：人的生命只有一次，失去就无法复得。这就是“名", "postfix": "声震天的地方”。有一天，小偷光顾了罗斯福的家，偷走了许多贵重物品。周围人都为他感到不平。不过罗斯福却表示小偷偷去的只是他的财产，不是他的生命，值得庆幸。他这样乐观的性格感染了很多人。", "target": "常需要疗养。罗斯福坦然面对命运的挑战，他的疗养地佐治亚温泉，被当时的人们称为“笑"}
{"prefix": "有一回，鹿和马为了一块草地争吵得不可开交，各人都想将这块草地占为", "infix": "己有。马不慌不忙地说：这块草地归我了，谁也不能占为己有。那我的呢？马怎么说得清", "postfix": "呢？马考虑来考虑去；终于想到去求助于人。它找到了一个很强壮的男人。这个人来到草地，同鹿干了一仗，将鹿杀死了。从此，这块引起纠纷的草地，完全归马独自占有了。不过，那位帮助马取得胜利的男人，也已将马占为己有了。马得到了好处，不再贫困，却也失去了自由。", "target": "己有。最后鹿仗着自己那对厉害的角，终于战胜了马。这对马来说，简直是无法容忍的。怎样才能重新把鹿赶走"}
{"prefix": "有个人非常偏爱月季花，所以在他的院子里，", "infix": "有许多花开得正艳。他的院子成了众芳之国。", "postfix": "在修剪月季花的老枝的时候，看见许多花走进了院子，好像全世界的花都来了。但是所有的花都愁眉不展地看着他。月季花告诉他因为他的偏爱，别的花都有怨言，而自己也很寂寞。于是等他醒来后，他在院子里也种了很多其它种类的花。他的院子成了众芳之国。", "target": "种了几百棵月季花。一天晚上，他忽然做了一个梦：当他正"}
{"prefix": "在贵州雷公山的顶峰，有口水井，四四方方的。下雨它不满，久旱它不干。传说这口奇怪的水井是张秀眉、杨大六挖的。清朝的时候，张秀眉、杨大六带领苗家反对皇朝暴政，打了十多年，攻州占府，把清兵杀得屁滚尿流。清政府见状，就派大将席宝田带领官兵来镇压。席宝田的兵多，秀眉、", "infix": "杨大六带着几千人在雷公山打了三天三夜，挖了一丈深，都", "postfix": "是荒坡杂草，没有水喝。秀眉、大六很着急，他俩爬到了最高峰顶，用脚朝地下猛地一蹬，有水冒出来了。于是他们开始凿井，弟兄们见了，蜂拥奔上山顶帮忙。他们用那口井水在雷公山上开辟田土，栽种庄稼，坚持战斗，清兵拿他们没办法。直到后来清兵来的太多，张秀眉、杨大六才被打败了。那口井也就慢慢地缩小下来，变成了现在的样子。", "target": "大六的兵少，他俩硬抵不行，就带领苗家兄弟上了雷公山。可是雷公山顶上到处"}
{"prefix": "骆驼和猪在争论身材高矮到底哪个好。骆驼利用身高优势，在矮墙围起的花园里，头一伸，饱餐了一顿。随后他们到了一座高墙围起只有矮", "infix": "墙的花园。矮墙外是一望无际的沙漠，骆驼和猪把他", "postfix": "俩认识到不管是什么身材，都有属于自己的风景。", "target": "门的花园，猪一下就钻了进去，欣赏了满园风景。这下他们"}
{"prefix": "从前，有人养了两匹好马。白色的叫金星，黑色的叫珐琅。金星和珐琅不喜欢主人，因为主人让他们终日拉磨。每当金星和珐琅拉磨累了想歇一会儿的", "infix": "时候，就用火把烤熟，让它们吃得精光。主人很疼它们的", "postfix": "。可是又遇到了不安好心的人类，将他们双双杀死。他们死后分别化为一座金星山和一座珐琅山，守护着天下所有的马。", "target": "时候，主人就用鞭子抽他们。终于有一天，金星和珐琅受不了逃走了"}
{"prefix": "家里的闹钟坏了，只能定在每天8点响铃。可是小东6点就要起床上学，他又不会修闹钟。于是小东把钟拨快两小时，这样闹钟", "infix": "就响了。小东听了很高兴，连最", "postfix": "后都夸小东是个聪明的孩子。", "target": "就会在明天早上6点闹了。爸爸妈妈知道"}
{"prefix": "有个运动员因参赛时缺乏勇气，被人笑话，心情郁闷，便出外旅行。过了些日子，", "infix": "他来到罗德岛。那里人山人海，挤得水泄不通。有一个人说自己是游泳健将，有恐高症", "postfix": "不能与他抗衡。他还说那些当时在场观看的人们若能到这里来，就可以给他作证。这时，旁边的一个人就让他把这里当作罗德岛，跳一次让大家看看。结果这人还是没有勇气跳，灰溜溜地跑了。", "target": "他回来后，大肆吹嘘说，自己在别的很多城市多次参加竞赛，在罗德岛曾跳得很远，连奥运会冠军都"}
{"prefix": "一天，一个年轻的妈妈带着儿子去拜访朋友。在公共汽车上，一位背着大包的青年挤进了", "infix": "车。妈妈拉他坐下，问他为什么不坐公共汽车。儿子", "postfix": "，骂得青年连连道歉。妈妈赶紧制止了他，并教导他对这种无心之失，要学着体谅别人。儿子却不以为然，只觉得错了就是错了。妈妈摇了摇头，深觉在儿子的教育上还有很多的路要走。于是，她把儿子送去了一所寄宿学校学习礼仪。", "target": "车厢，妈妈被大包撞到了一边。儿子生气地责骂青年"}
{"prefix": "迈安特洛斯河里有很多鱼。众多狐狸聚集在河边，想要捉鱼。可是水流很急，谁也不敢下去。一只小狐", "infix": "狸跳到河中，用爪子拨开水花溅起，一", "postfix": "查看水流情况，便扑通一声跳下水。结果，一下水才知道水流真的很急，任凭小狐狸如何努力划水，还是一下子就被冲得无影无踪。", "target": "狸走过来，就想显摆一下自己的游泳本领。它都没仔细"}
{"prefix": "有个牧羊人发现树洞里有蜂蜜，便想上去偷走。可牧羊人刚钻进树洞，成群的蜜蜂便包围了他。牧羊人吓得连忙求饶，表示自己不拿蜂蜜", "infix": "，只偷蜂蜜。牧羊人不慌不忙地用鞭子赶", "postfix": "了领地，便把牧羊人蛰了满头包。牧羊人只好带着一身伤逃回了家。", "target": "，希望蜜蜂不要蛰他。可蜜蜂觉得牧羊人已经侵犯"}
{"prefix": "从前有个小女孩叫白鹅女，她的妈妈去世了，爸爸给她找了个后妈。后妈带着一个姐姐，她们两个都瞧不起白鹅女，整天把她当仆人一样使唤。一次，后妈让白鹅女在一夜之间洗干净十二袋脏羽毛，还要晾干。白鹅女委屈地哭了。她的泪水滴在羽毛上时出现了一位慈祥的老奶奶。老奶", "infix": "奶告诉白鹅女要洗十二袋羽毛，还要用火烤干才能完成。白鹅女听了很高兴，可一回到家就哭了。她不明白这是怎么一回事，要知道白", "postfix": "沙堆里有多少粒沙子。白鹅女知道这不可能完成，又伤心地哭了。这时老奶奶出现了，继续帮助白鹅女完成了任务，还送她了一座城堡。后妈和姐姐看到城堡都很羡慕，她们急忙搬进城堡来住，却被沉重的地窖给压死了。从此，白鹅女和父亲幸福地生活在了城堡里。", "target": "奶问清楚了白鹅女的遭遇，非常同情她，便用魔法帮她完成了任务。第二天，后妈见白鹅女完成了任务很不开心，她又让白鹅女在天黑之前数清一个"}
{"prefix": "有个国王，他有一个漂亮的女儿，但女儿非常骄傲，没有一个求婚的人使她满意。一个盛大的宴会上她还嘲笑了一个向她求婚的男子。国王一怒之下便把女儿嫁给了这个男子。婚后这个男子对公主很好。公主也悔悟了，知道看人不能凭外表，真正", "infix": "的爱是心。我的女儿长大了，一", "postfix": "定有一颗爱你的心。", "target": "对你好的人不一定有出众的外表，但一"}
{"prefix": "森林里，有一只兔宝宝觉得自己长得不漂亮。周围的邻居和妈妈似乎也都不喜欢她。伤心的兔宝宝找到了乌龟爷爷，她向乌龟爷爷诉说了自己的烦恼。乌龟爷爷听了之后笑着摸了摸兔宝宝的头，告诉她其实她很漂亮，只是", "infix": "她不自信。听了乌龟爷爷的话后", "postfix": "，兔宝宝开始学着变得自信起来。后来，看到兔宝宝变得自信又漂亮，大家都开始喜欢她了。", "target": "不够自信而已。听了乌龟爷爷的话"}
{"prefix": "一天，天空忽然暗了，随后下起雨来。一天过去了，两天过去了，一个星期过去了，雨还一直下个没完。这雨虽然一直不大，但让大家觉得很不方便。青蛙最了解雨。大家都向青蛙请教雨为什么下个不停。青蛙只说这不是雨，而是天空在哭泣。可是青蛙也有些摸不着头脑。它费力地爬到山顶，问天空", "infix": "：雨下到哪里了？天空答不上来，只说下得太急没停", "postfix": "。天空还是哭。一只鸟儿飞过来，请求天空别再哭了。天空还是哭。这时忽然来了一个小姑娘。她走到山顶，向天空递出了一块小手帕。她让天空快别哭了，赶紧拿手帕擦擦。天空赶忙接过了手绢擦脸。长久的雨终于停了。", "target": "什么时候雨才能停。天空不说话，只是哭。它请求天空别再哭了"}
{"prefix": "一只雄鹰偕同他的妻子从远方来到密林定居。他们打算筑巢迎接幼子，选定了一株高大的橡树。田鼠告诉他们，这颗橡树不安全，它的根部已经腐朽，很快就会折断的。雄鹰十分爱面子，不愿接受田鼠的意见。新巢落成后，雏鹰也出世，它们幸福快乐的生", "infix": "活。一天雄鹰外出觅食，不慎掉进枯井，井里盛满水，它拼命游动，结果脚", "postfix": "都被摔死了。雄鹰追悔莫及。", "target": "活着。有一天，意外发生了。雄鹰从外面捕食回来，他看到橡树已经倒地，而他的妻子儿女"}
{"prefix": "从前森林里住着一只小白兔和一只小灰兔。一天早晨，小白兔和小灰兔一起出去采蘑菇。到了中午，它们已经采了满满一篮子蘑菇了。这时，小灰兔想，这些蘑菇如果都是它的就好了。于是，小灰兔一把", "infix": "抓起一大把蘑菇扔进火堆。不一会儿小灰兔被烧死了，火灭了，救了", "postfix": "小灰兔，把它送回了家。小灰兔很惭愧，把蘑菇还给了小白兔。", "target": "抢过蘑菇，撒腿就跑。由于小灰兔跑得太快，没跑多远就把脚崴了。小白兔赶来扶起"}
{"prefix": "相传，有一次乾隆皇帝让众大臣猜一则谜语：大了小了，小了大了，大了没了。大臣们猜了许久，没有一个能猜出。于是大家找来了纪晓岚帮忙。纪晓岚一听便告诉大家谜底是小孩", "infix": "子。众大臣听后恍然大", "postfix": "悟。", "target": "的囟门。众人这才恍然大"}
{"prefix": "鹿妈妈有一只漂亮的小公鹿，常常把它带在身边，教它捕食技能。这天，小公鹿自告奋勇，要为妈妈准备食物。它来到一个三岔路口，却不知道要往那边走。一只狐狸走过来说，它知道哪里的食物最丰富。小公鹿对狐狸的话半信半疑，但还是跟着狐狸走了。不过小公鹿在每个转弯处都用鹿角在树干上暗暗做了记号。它们越走越远。突然，狐狸转过身扑向小公鹿。还好小公鹿有准备，它用鹿角奋力地顶了", "infix": "一下，小公鹿掉进陷阱。狐狸死了，鹿妈妈伤心欲绝，", "postfix": "没有为妈妈准备好食物，但是小公鹿认清了狐狸的面目，保住了自己的生命，这是小公鹿上的最有意义的一课。", "target": "狐狸一下。然后依着自己留下的记号，没命地跑了回去。虽然"}
{"prefix": "有一座山，高耸入云，飞鸟难越，没有人知道它有多高。山前山后有两条路可供攀登，前山大路石级铺就，笔直坦荡；后山小路，荆棘丛生，蜿蜒曲折。一天，父子三人来到山脚。父", "infix": "子在山腰休息，弟弟爬上陡峭的石级，艰难地走完崎岖难行的", "postfix": "路，并且最先到达山顶。弟弟选择了艰难的后山路，但是领略了沿途的风光和体会了战胜挫折的乐趣。兄弟俩互相交换着各自的体会和心得，并期待着下次比赛。", "target": "亲让两兄弟比赛登山，让他们各自选择一条上山的路。哥哥选择了平坦的前山"}
{"prefix": "耶路撒冷有一个名叫“芬克斯”的酒吧，在老板罗斯恰尔斯的苦心经营下，酒吧的生意日渐兴隆，在当地声誉颇高。有一天，正在中东出访的美国国务卿基辛格博士来到耶路撒冷。完成公务后，他想私下光顾一下当地酒吧，朋友给他推荐了“芬克斯”。于是，决定亲自打电话预约。可是，他连着两天预约都被老", "infix": "板拒之门外。罗斯恰尔斯恼火了。罗", "postfix": "斯恰尔斯因为他不分贵贱，尊重每一位顾客的高尚职业道德获得了成功，芬克斯酒吧的名声也更大。", "target": "板以合理地理由拒绝了。此事被传开后，罗"}
{"prefix": "这一天，饥饿的狐狸溜进了葡萄园，想找点东西吃。他看到葡萄架上挂着一串串沉甸甸的葡萄，口水都流了出来。于是狐狸决定蹦起来摘个几串葡萄填填肚子，可他怎么都够不着。多次尝试未果后，", "infix": "狐狸垂头丧气地走下葡萄架，一溜", "postfix": "溜溜地离开了葡萄园。", "target": "狐狸便以葡萄一定很酸为由给自己开脱，灰"}
{"prefix": "一只狐狸想进入一家人家行窃，它悄悄地往篱笆墙上爬去。爬上墙头后，它发觉自己无论如何也滑不下来，便伸爪向前乱抓，刚好抓住了荆棘。棘刺", "infix": "刺进篱笆后发出吱吱嘎嘎作响的", "postfix": "声音，赶紧跑出来把狐狸抓住了。", "target": "扎入了它的前爪，痛得它直叫。主人家听到"}
{"prefix": "嘎小子是军营的司令员，这一天，他接到上级命令要带着全员撤退到", "infix": "安全地带。嘎小子走在雪中，周围的雪越下越大，不一而足，整个军营都", "postfix": "变成了鹅毛大雪。嘎小子和士兵们都成了行进在雪中的雪人了。嘎小子早已累得走不动了，他恨不能立刻倒在雪地上美美地睡上一觉，有几次他都坐在地上耍赖不起，士兵们就会提醒他：千万别倒下，一倒下就再也起不来了。前面就是河边了，可以到了河边再休息。嘎小子一听到士兵说的话，脸唰的一下就红了，自己身为司令员竟然还没有手下的士兵坚强，太羞愧了。于是他从雪地里爬起来继续带着士兵前进，这一次他充满了力量。", "target": "北面一个山头隐藏。嘎小子接到命令就带着士兵出发了。越往北走越冷，雨渐渐地"}
{"prefix": "一个聪明的县官因为办案出色，被皇上调到了一个更大的县里面。这天县官正在看公文，就见一个人走了进来。他说自己是一个卖豆子的，昨晚在县上的一个寺庙里过夜，早晨", "infix": "起来肚子饿了，想吃豆子解饥。县官看他可怜，就让他去投宿庙里，然后带", "postfix": "他继续去那个寺庙投宿。果然豆子又丢了。于是县官装成百姓，背了一些柴去庙里换一些豆子。寺庙里的和尚拿出了一些豆子给他，他一看，果然生的熟的全有。于是当场揭穿了和尚偷豆子的事实。他让寺庙赔了卖豆子人的豆子。然后将那个偷豆子的和尚带回了县衙，对他进行了处罚。", "target": "起来后就发现豆子不见了。县官想了想就给了他一袋生豆和熟豆混合在一起的豆子，让"}
{"prefix": "公园里，大家开心的举办着游艺会。围栏外，三个强盗愁眉苦", "infix": "脸。有一个蒙面舞者在树下偷听他们的谈话，还把头探出", "postfix": "到树上远远看着。突然，强盗们想到了一个好主意，他们戴上了面具，声称自己是蒙面舞者混进了游艺会。终于，三个强盗融入了人群，快乐地参加完了这场游艺会。", "target": "脸地看着欢快的人们。他们碍于自己的身份，不敢参与这场活动，只能爬"}
{"prefix": "从前，有个非常聪明的小男孩，他很会读书，而且很喜欢读书。一天，小男孩去找活", "infix": "干，看到地上有一本《伊索寓言》，便拿起来津津有味地读了起来。过了几天，男孩去找小男孩当", "postfix": "书童，问男孩愿不愿意当自己的书童。他还答应男孩可以随便看自己的书。男孩开心极了。于是，男孩便做了这人的书童。男孩在每天整理书籍的同时，还可以博览群书。多年后，男孩成为了一个很有学问的人。", "target": "儿干，路上遇到一个人。这人问他要去哪儿。小孩说他去找活干，赚钱买书。这人又说自己正好缺一个"}
{"prefix": "从前，有个读书人娶了个富商的女儿做妻子。一天，读书人想吃豆腐，可他妻子只是煮了一下就端给丈夫吃。丈夫告诉妻子要放盐，不", "infix": "能放多。读书人吃了一碟", "postfix": "咸鱼时放了很多盐，这可把读书人咸死了。读书人十分后悔娶了个十指不沾阳春水的富家大小姐，只好慢慢地教她厨艺了。", "target": "然太淡了。妻子记住后，第二天烧"}
{"prefix": "小猴发明了一台电脑，小动物们喜欢都来他的家里玩电脑。但小猴只想独享自己的发明，就把动物们全都赶走，自己在家玩电脑。动物们走后，小猴才感觉非常孤独，开始想念动", "infix": "物。小猴想了一个办法，让动物们一起来，爽", "postfix": "快地答应了。而小动物们也不计前嫌，又到了小猴家。从此，大家都玩上了电脑，而小猴也不再孤单。后来，小猴一有新发明就会和伙伴们分享。", "target": "物们。于是他拖路过的喜鹊把动物们叫回来。喜鹊爽"}
{"prefix": "在一个金碧辉煌的天国王宫里住着两位公主，她们都非常的美丽善良。有一次，山寨的大王要来天国王宫里提亲，可是国王并不同意把自己的女儿嫁给山寨的大王做山寨夫人。大王就跟国王说，你要是不把你的女儿交出来我就杀了你，正当国王在想办法的时", "infix": "候，山寨的大王来了，他说要娶公主为正宫夫人，并把公主许配给他最心爱的王后做自己的白马王", "postfix": "子。从此以后，两位天国的公主与白马王子过上了幸福的日子。", "target": "候，一个白马王子出现了，他直接把山寨的大王杀了，跟国王说，我要娶两位公主，国王也同意让女儿嫁了白马王"}
{"prefix": "从前，有个无恶不做的强盗。在他做尽坏事后，终于被衙门的捕快捉了起来。由于他犯了许多不可原谅的罪，所以县太爷判了他死罪。临刑前，县太爷问他有什么要求，强盗说，想见母亲最后一面。县太爷命人把他母亲请来，当他们母子一见面，母亲很悲痛地抱者儿子大哭。谁知道，那个强盗竟然狠狠地将母亲的耳朵咬了下来，并且伤心地说，他好恨他的母亲在自己犯", "infix": "下滔天大罪后还对他笑。说时迟那时快", "postfix": "来不及了。这强盗的母亲被儿子斥责地当场愣住，而后哭得更伤心了。", "target": "错时，从来不教训他甚至鼓励他，现在他后悔也"}
{"prefix": "小女孩很想去拜访一位富有的老人，可是她的父母说有钱人会看不起她。终于有一天，小女孩走上了老人家的台阶。一会儿有一个仆人来开门。她很不好意思地表明来意，没想到老人很愿意见她。原来老人虽然富有", "infix": "，却住在破房子里。小女孩很伤心，决定不搬走，和这个小", "postfix": "姑娘的父母一起住进了大房子，像一家人一样快乐的生活。", "target": "，但却孤独。有了小姑娘的陪伴，老人开心了很多，他还邀请小"}
{"prefix": "蛇经常骚扰和伤害蚂蚁。这天，蛇收到了一封警告信，信中说，假使它不改变威胁蚂蚁生命的恶习，有朝一日蚂蚁将进行反击。蛇根本不把蚂蚁放在眼里，还是我行我素。终于蚂", "infix": "蚁忍无可忍向蛇发起猛攻，用火攻，", "postfix": "结果这个无赖的性命。在搏斗时，蛇压死、咬死了很多蚂蚁，而蛇的尾部也受了伤，它全身的血都从这个伤口流了出来。尽管蚂蚁付出很大代价，最后还是结束了蛇的性命。", "target": "蚁真的从世界的各个角落鱼贯而来，准备"}
{"prefix": "卡卡王国的城堡上，有三尊大炮。这些年来，风调雨顺，人们相处和睦，再没有发生过战争，这三尊大炮", "infix": "就是卡卡的国徽。三尊大炮的炮口指向天空，象征自由。在古城", "postfix": "堡前的广场上，国王在三尊大炮里面塞满了糖果。三声炮响，糖果洒向人们。人们欢呼着，大炮又重新获得新生。", "target": "就沉默下来了。国王希望大炮能继续发挥作用。新年到了，人们来到城"}
{"prefix": "一个病人去看医生。医生问他身体怎么样，病人说自己出汗过多。医生便说这", "infix": "是好现象。第二次看病，医生问", "postfix": "他身体怎么样。他说自己畏寒怕冷。医生说这也是个好现象。第三次看病，医生又问起他的状况，他对医生说自己正在泻肚子，但医生仍旧说这是好现象。后来，病人死了。他的家属跑来找医生讨说法。结果这个庸医早就跑了。", "target": "是个好现象。第二次，医生又问"}
{"prefix": "一个小孩，放牧时走得太慢，掉队了。小孩后边又有一只狼紧紧地跟着。小孩很害怕，但他努力令自己镇定。眼看逃不脱了，小孩便转身对狼说，自己知道狼早晚会把他吃掉，但是他想在死之前再听一听笛声。狼", "infix": "听了很高兴，就吹起口哨向笛声吹去。笛声停了，狼走了。狼的", "postfix": "笛声很嘹亮，马上引来了附近的猎人。猎人来了马上把狼猎杀了。最后，小孩得救了，也终于赶上了自己的队伍。", "target": "听了小孩的话，觉得反正小孩也跑不掉了，就答应了小孩的要求。于是，狼吹起了笛子。"}
{"prefix": "商店里来了一位顾客，他要买一个血压计给母亲作生日礼物。但他觉得价格有点高，便和老板讨价还价。老板不愿，说要挑贵的礼物才能体现孝心。顾客却说如果以这个高价买回去，老人家的血压可能就降不下来了。老板听后莞尔一笑", "infix": "，把血压计以100元高价", "postfix": "卖给顾客。", "target": "，终于松口，以八折优惠"}
{"prefix": "每到元旦前夕，邯郸一带的老百姓都要成群结队去山野里，捕捉许多斑鸠，送到赵简子的府第上。赵简子看着一笼笼活蹦乱跳的斑鸠，非常高兴，命人取出金银，厚厚赏赐给每一个献斑鸠的人。有个人在简子家做客，见了很奇怪，问简子要这些斑鸠干什么。简子说他要等到元旦那天集体放生来表示对", "infix": "斑鸠的爱护。赵简子听后惭愧难当，便忍俊不", "postfix": "忍地捕捉斑鸠，这样并不是真正地爱护生灵。简子听后羞愧难当，随后下令禁止捕捉斑鸠。", "target": "生灵的爱护。那人听后告诉他，人们为了得到他的奖赏，残"}
{"prefix": "小猴子乐乐在数学王国里面玩得不亦乐乎。乐乐很想再在", "infix": "数学王国玩两天，就向导游提出要带它去游乐园玩的想法。小猴子的", "postfix": "后来导游姐姐带乐乐来到抽奖机前，告诉它如果能再次抽中在数学王国旅行的游览券，就可以继续留在数学王国玩了。乐乐很诚恳地抽了一张。幸运的它又抽中了数学王国两日游的奖券，乐乐高兴极了，它又可以在数学王国多玩两天了。", "target": "数学王国多玩几天。可是，它的旅行时间已经到了，乐乐很是舍不得。"}
{"prefix": "小狐狸的妈妈给小狐狸买了一把玩具手枪，小狐狸看了高兴得又蹦又跳。只要出门就会把玩具手枪挎在腰上。一天，小狐狸要去奶奶家看奶奶。他在路上碰见了小狗，小狗想要玩他的玩具枪，小狐狸不让。一会碰见了小花猫，小花猫想要玩，他也不给。走着走着，小狐狸一不小心掉进了", "infix": "草丛。小狐狸吓得哇哇大哭，哭得撕心裂肺的。小白", "postfix": "狐狸很羞愧，拿起手枪和大家一起玩了。", "target": "一个土坑里。他大声呼救，小动物们听见了，都过来救小狐狸。小"}
{"prefix": "有一次，一头猪钻进一座富丽堂皇的大宅院中。它闲逛了一圈后，来到了花园。由于刚下过雨，园中到处都是污泥和水洼。猪高兴地在里面打了几个滚，又跳到臭水沟里洗了个澡就回家了。主人在得知它去了大宅院后很羡慕，便让它说说大宅院有多豪华。猪", "infix": "听后说：大宅院有山有水，风景优美，住在里面很自在，多好啊", "postfix": "。主人听后直骂它是没见过世面的家伙。", "target": "却不以为然地说自己并不觉得大宅院很漂亮，只觉得那里的泥坑和臭水沟不错"}
{"prefix": "张三和李四看起来关系很好，恨不得要结拜兄弟。这天，他们同去赶集，一路上也是有说有笑。忽然，他俩看见路上有一块", "infix": "大石头，张三和李四把石头砸开，石头飞到天上，把他俩抛", "postfix": "了脑后，还闹到了官府。结果，官老爷没收了银元，还把他们各打了二十大板。", "target": "银元，为了这一块银元，他们你争我夺，谁也不让，兄弟情义都忘到"}
{"prefix": "春秋时期，有一次，孔子与学生坐着马车出门，在途中看到许多孩童在路边嬉戏。其中有个叫相橐的小孩在道路上独自玩着筑城的游戏。孔子的弟子便走到小孩的身边，告诉他车", "infix": "夫的名字，相橐听了很高兴，说自己懂车，能帮他解答", "postfix": "。孔子听了，说他小小年纪，懂得不少。相橐认为鱼生下来就会游泳，兔子生下来没多久就能跑，自己当然也能懂很多事。孔子决定出题考考他，结果相橐都能答上来。孔子惊叹相橐的聪慧，便示意车夫绕道而行了。", "target": "子要经过，请他道路旁玩，相橐却说只有车绕城的道理，不肯相让"}
{"prefix": "几条狗饿了几天，饥不择食。他们看见水里飘着几块兽皮，想要以此为食。可他们怎么都够不着这几块兽皮，便荒唐地决定一起喝光河水，这样兽", "infix": "皮就有用武之地。狗喝了几口水", "postfix": "，河水也没下降一点，更别说拿到兽皮了。", "target": "皮也就唾手可得了。可直到狗们喝到撑死"}
{"prefix": "春天来了，森林里的布谷鸟开始鸣叫了。小动物们听到布谷鸟叫，都开始种地了。小兔种萝卜，小猴种花生，小熊种玉米。可是布谷鸟却什么也没种，它要在春天里尽情地享受，尽情地歌唱。", "infix": "布谷鸟是森林里的益鸟，每年都到森林里过冬，为来年开春做准备的", "postfix": "。冬天到了，大家都躲在家里，吃着秋天储备下来的粮食。可是布谷鸟却什么吃的也没有。终于，它被寒冷的冬天夺走了生命。", "target": "秋天到了，小动物们都开始了收获。只有布谷鸟，它没什么要忙活的，还是整天闲逛"}
{"prefix": "中国人会织丝，但从不把这门手艺教给外国人。乌兹别", "infix": "克斯坦有一个布哈拉人，织丝很好，但不懂种桑养蚕。他的国徽是桑树", "postfix": "树种，中国人不同意。于是他向中国皇帝求亲，要娶公主为妻。他告诉公主他的国家很富有，就是不会织丝。于是公主收集了蚕种和桑树种，把它们藏在头巾里，偷偷带到了乌兹别克斯坦。从此布哈拉人也学会种桑养蚕了，公主还教给了他们织丝的手艺。", "target": "克斯坦的布哈拉国王知道了这件事，就想弄到蚕种，学会养蚕之术。他求中国人给他蚕种和桑"}
{"prefix": "古时，有个才疏学浅的读书人，经常觉得自己才学举世无双。为了验证自己的才学，他出门去找欧阳修比试。可欧阳修是有真", "infix": "才实学的，读", "postfix": "书人自然是比试不过。读书人比试后十分羞愧，再也不吹嘘自己的才学了。", "target": "才实学的人，这个读"}
{"prefix": "牧场主和猎户是邻居。可猎户的猎狗经常袭击牧场主的小羊。忍无可忍的牧场主找法官评理。法官给他出了个主意。一到家，牧场主就按法官说的挑选了1只可爱的小羊羔，送给猎户的儿子。孩子如获至宝，每天放学都要在院子里和小羊羔玩耍嬉戏。因为怕猎狗伤害到儿子的小羊，猎户做了个大铁笼，把狗锁了起来。", "infix": "", "postfix": "", "target": "从此，牧场主的羊群再也没有受到骚扰。他俩还经常互赠礼物，渐渐地成了好朋友。"}
{"prefix": "有一天，野驴的脚被刺扎了，十分痛苦。一条狼见", "infix": "了野驴，想用蹄子踢它，保护它", "postfix": "。狼扑到野驴身上，想要吃掉它。可是野驴一想到被狼咬会比脚上的刺还疼，就拼命用蹄子踢狼。狼被野驴踢飞了，而野驴一瘸一拐地跑开，保护了自己的性命。", "target": "到了受伤的野驴，眼睛里露出凶狠的光芒"}
{"prefix": "一个渔夫打鱼时捞到一个带锡封的瓶子。他很好奇里面有什么，于是他撬下锡封，拔去瓶盖。这时，瓶中冒出一股青烟，越来越浓，最后变成了", "infix": "一个人。渔夫吓得拔腿就跑，跑出老远才发现他有", "postfix": "两只耙子，两只眼睛瞪得很大，闪着青光，嘴巴象一个山洞，他的两只脚跟桅杆差不多。渔夫见了直接吓晕了过去。", "target": "一只凶恶的魔鬼。这个魔鬼的头颅像屋顶那么粗大，手臂一撑开像"}
{"prefix": "两只蜗牛小蜗和小牛爬出来玩。它们发现墙角边放了一些彩色的米粒。一旁的小老鼠也看到了这些米粒，就", "infix": "对蜗牛说：这是米粒呀！蜗牛听了很高兴，就走了。这时一", "postfix": "个老爷爷经过，口中抱怨着老鼠药还没被吃掉。老鼠这才相信了蜗牛，连连感谢它们。从此，老鼠与小蜗和小牛成为了好朋友。", "target": "想立刻吃掉。小蜗和小牛劝阻老鼠，说这颜色的米粒不能吃。说完，一"}
{"prefix": "二战中，美军一个空降部队即将被敌军包围。当时正下着一场大雪，地面上的积雪非常厚。空降营营长召开会议，商议如何在雪地里伪装。部队所在的村子的村长主动", "infix": "请缨，带着被子和支票来到营长家。村长的家很冷，他想让营长穿棉衣，起到御寒保暖的", "postfix": "作用，但是营长却找不到那些村民了。很多年以后，营长在一份报纸上看到了当时那位村长的消息。随后，营长带着被子和支票回到了那个村子，履行了诺言。", "target": "提出帮助他们。看着村民们捐出的床单，营长承诺很快会把床单还给他们。战争胜利了，床单在战斗中起了巨大的"}
{"prefix": "一尊出自某位杰出艺术家之手的铜像让熊熊的烈焰熔化成了一块铜坯。铜坯落到另一位艺术家手中。他凭", "infix": "借精湛的技艺将铜像烧成灰烬。与第一尊铜像相", "postfix": "相比，新铜像只是表现的对象不同，在艺术趣味和美的方面却毫无差别。铜像又获得了新生。", "target": "着自己精湛的技艺，用它铸出了一尊新的铜像。与先前那尊"}
{"prefix": "特里什金是个十分节俭的人。这天他发现自己的外套肘上破了个窟窿，他便把袖", "infix": "子剪短。这件外套比背心短得多，他只好把袖子一", "postfix": "截。他只得剪短了前后襟，把袖子接长了。不过，现在这件外套却比背心还要短。朋友们看到了，都笑得前仰后合。", "target": "子裁短了一大截来补这个窟窿。可是袖子却因此短了一大"}
{"prefix": "从前有一对老人，老头子每天上山打柴，老太婆在家里操持家务。有一天，老头子去打柴，到晚上还没有回来，老太婆整整等了他一夜。第二天，一个青年人背着一捆柴禾到了她家，这青年人正是自己的老头子。他说自己昨天打柴的时候很渴，就喝了山上的泉水，然后就变年轻了。老太婆也想变年轻，于是顺着青年人指的路去了", "infix": "。老太婆走了很久，才找到年轻人说口渴，想喝山泉解渴。年轻人很奇怪，就问为什么？老", "postfix": "太婆贪心喝了很多泉水，直接变回婴儿了。", "target": "山上。两天过去了，老太婆还没回来，青年人很担心，上山去找却只看到一个奶娃娃。原来老"}
{"prefix": "公元580年，秦桓公一边与晋厉公订立友好同盟条约，另一边又派人游说狄国和楚国，怂恿他们攻打晋国。晋厉公对秦桓公的做法不理解，就派特使吕相去秦国抗议。吕相询问秦桓公这么做的理由。秦桓公傲慢无礼地解释了秦国惟利是", "infix": "图。吕相听后勃然大怒，派特使李元直谏知", "postfix": "道此事无法改变，回去向晋厉公报告。听闻此事后，晋厉公非常生气，当即撕毁盟约，与秦国开战。", "target": "图的政策。吕相以断交做威胁，秦桓公也满不在乎。吕相知"}
{"prefix": "象画家画了一幅风景画，展览之前想先朋友们看一下，听取一下建议。朋友们看完后", "infix": "，象画家说的很好，但画得不像。", "postfix": "象画家把大家说的内容都画到了画上。象画家的画展出了，但因为什么东西都在上面了，画作是一团糟。这是象画家最失败的一次展览。", "target": "都说出了自己的感受和想在画上看见的风景。"}
{"prefix": "齐国有个人没有谋生的手段，每天只有靠在城里乞讨度日，生活十分困窘。那时的城市不大，他天天走的都是那几条街巷，讨的总是那几户人家。开始，人们出于一种同情心，还给他一点残菜剩饭。时间长了以后，人们就觉得他来的次数太多了，令人生厌。于是谁也不愿意再给他一些食物了。为此，他只有忍饥挨饿的份了。恰在此时，有个姓田的马医因活太多", "infix": "，病倒在床不能动弹。马医的儿子田大用卖血换来的钱请他做苦力打", "postfix": "工，以此换取一日三餐。从此，他再也不用沿街乞讨，晚上也不必漂泊流浪。安定的生活使他的日子变得充实起来，干活也格外卖力。", "target": "，忙不过来，需要找一个帮手。这个乞丐便主动找上门去，请求在马厩里给马医打打杂"}
{"prefix": "天刚蒙蒙亮，太阳哥哥就急匆匆地起床了。因为今天他西方的一个朋友要过生日，他要赶路去参加朋友的生日宴会。今天云妹妹也早早起了床，她要到南方的姥姥家去做客。可是车只有一辆，云妹妹急得都快哭了。犹豫了好久，太阳哥哥还是把车让给了云妹妹。因为去不了朋友那，太阳哥哥只好继续工作了。忙碌一天后，太阳准备下班。", "infix": "可是云妹妹的电话响了，她接起电话说：“我在开会，没时间接你。”说完就急匆匆地去", "postfix": "了朋友的生日宴会。", "target": "突然发现自己已经来到了西边。他居然忘了太阳会从西边落下这件事了。于是他开开心心的去参加"}
{"prefix": "某人生病，一个庸医认为他已经没有希望了。但不久后，这人病好了。庸医遇见他，就问他，", "infix": "你是谁？卡戎说我是医生，这人挺聪明", "postfix": "的，又说卡戎要所有医生都前去受审，因为他们治死了许多人。庸医吓坏了。这人又安慰庸医不用害怕，因为他告诉了卡戎，这个庸医从来算不得真正的医生。卡戎已经做了记号，从医生名单中把这个庸医注销了。庸医羞愧得面红耳赤。", "target": "怎么还能活着？那人说是引渡亡魂的卡戎放他回来"}
{"prefix": "一位哲学家带着一群学生去漫游世界，10年间，他们游历了所有的国家，拜访了所有有学问的人，现在他们回来了，个个满腹经纶。哲学家带着学生们围坐在一片草地上，给他们留下最后一篇作业。让他们用自己的方法找一片草地除去杂草，一年之后看看谁除的最干净。有的弟子用火烧，有的弟子直接把草挖了，只有一个弟子往草地上撒了一把庄稼种。一", "infix": "年后他们再来这个地方时，发现所有的人都不见了，只有一个弟子留了下来。庄", "postfix": "稼，其它人的还是满满的杂草。", "target": "年后，当大家来验收成果时，只有那个撒了种子的弟子的草地杂草变成了饱满的庄"}
{"prefix": "巴尔斯是个非常淘气的孩子。他用细绳拴住了小鸟的腿，然后让小鸟飞翔。只要小鸟一飞起来，巴尔斯就会", "infix": "用脚踢小鸟。巴尔斯一踢，小鸟失去了飞翔", "postfix": "的自由，便一动不动。巴尔斯见小鸟一动不动觉得无趣，只得放飞了小鸟。", "target": "狠拉他的后腿。小鸟看穿了巴尔斯给他的虚假"}
{"prefix": "大禹和涂山氏在台桑新的第四天就出发去治水了。大禹这一去就是十三年。这十三年间，他三过家门而不入。每次过家门大禹都能听见自己亲人的声音，他很想念家人，但国事为重，他", "infix": "也不敢过家门。大禹三过家门而不入的故事传遍大江南北，却没有人知道如何", "postfix": "平息。而大禹三过家门而不入也成了广为流传的经典。", "target": "生怕自己这一进门，再出来就难了。大禹便狠下心，十三年一心治水，终将水患"}
{"prefix": "熊妈妈第二天要去外婆家，熊孩子很开心。第二天太阳都升得老高了，熊孩子还钻在被窝里。他用被子蒙住自己的脸，偷偷地在被窝里笑。熊", "infix": "孩子很乖，不哭不闹，妈妈帮他脱掉衣服，他才去拿吃", "postfix": "东西。不一会儿就出门了。熊孩子起床穿上衣服，开始打扫卫生，还把妈妈没洗完的衣服洗完了。熊妈妈回来了很开心，她今天离开家本来是想看看孩子在家会不会害怕，没想到孩子这么勤快。她笑着夸奖了熊孩子。", "target": "孩子听见妈妈在穿衣服，在走路，在厨房里忙碌，在储藏室里叮当找"}
{"prefix": "不知从什么时候开始，一个凶恶的巫师就住在山上的石窟里。印第安人非常害怕这个巫师，因为他总是给村里的人降下灾难。村里的人被迫把最好的东西送给山上的巫师，以换取巫师的一点点慈悲。可是有一天，巫师认为送", "infix": "给巫师的东西不好吃，就把毒针拔掉丢进洞里。印第安人很生气，就派人去捉拿邦卡的丈夫。村民们知道这个巫师有多凶恶，都不敢惹他了。只有一个叫玛格丽特的", "postfix": "。邦卡很感激村民们，于是下定决心要替村民除掉巫师。第二天，邦卡在发簪上抹上毒液，别在头上。她独自来到了巫师的石窟。巫师很高兴。邦卡要巫师陪她喝酒，巫师也欣然同意。巫师被绑卡灌醉，呼呼地睡着了。邦卡趁机拔下发簪，刺向巫师的心脏。巫师死了，村民们再也不用害怕了。", "target": "去的东西已经不能满足他的愿望。他突然兽性发作，要同最漂亮的印第安姑娘结婚。村里人都知道孤女邦卡就是那个最漂亮的姑娘。可是村民们很宠爱绑卡。他们宁愿自己受苦，也不愿意让邦卡嫁给巫师"}
{"prefix": "八仙之一的汉钟离云游到某地，遇到了吕洞宾。两人一见如故，就在客栈里促膝谈心。汉钟离见吕洞宾有道骨仙风的气质，又有", "infix": "仙风道骨的修为，很想拜吕洞宾为师", "postfix": "对富贵是否有贪恋之心，是否具备高尚的品德。便指着一块石头对吕洞宾说我可以教你点石成金的法术，但是五百年之后金子会变回石头。吕洞宾说他不学，因为这会祸害五百年之后的人。汉钟离觉得吕洞宾不贪图富贵，于是把吕洞宾收为徒弟。", "target": "满肚子学问，就有意收他为徒。汉钟离想试试吕洞宾"}
{"prefix": "基多的印第安人制造了一座太阳钟。下雨了，他又在钟上建造了一座凉棚。这凉棚样子十分俊俏，", "infix": "但很容易坏。基多想了想，在钟", "postfix": "上，没有阳光，太阳钟也没什么用了。从此，再没有人多看它一眼。", "target": "太阳钟再也不怕雨淋。但是太阳光照不到钟"}
{"prefix": "在古代，上帝还在人间行走，那时土地出产比现在多得多。但有一次，上帝在人间视察，经过一片田地。他看见一个女人带着小孩在水边散步，调皮的小孩蹦入水中，弄脏了衣服", "infix": "，上帝很恼火，但又无法惩罚小孩弄脏了衣", "postfix": "服。这一幕把上帝气坏了，他觉得自己赐予人们丰饶的粮食，但人们获取轻松后就不懂得珍惜了。于是，种植再也没有这么简单，作物也慢慢变得和现在一样了。", "target": "。这时，女人一把抓下田里的谷穗，给小孩擦衣"}
{"prefix": "一只山雀在大海之上夸口，说要把整个大海烧光。这番话立刻在全世界传开，飞禽走兽都跑过来想看热闹。人们甚至带了大汤勺来到海滨，准备尝尝这美味的鱼汤。可是大家等了很久，也没见", "infix": "到山雀。大家都在想这是什么绝活", "postfix": "表演。山雀哪能做到。它刚才只是随口吹了个牛罢了。现在它无法收场，只能灰溜溜的逃跑了。", "target": "大海燃烧起来。纷纷对山雀叫嚷，让它赶紧"}
{"prefix": "池塘里，生活着一群青蛙，他们的日子过的简单而充实，都感觉自己非常幸福。一天，一只大鳌经过这", "infix": "里，看见池水里游着一群小鱼，大鳌心知肚", "postfix": "明，只守寸土，不知道外面的世界有多大。但是青蛙却不为所动，依然自己做自己的。大鳌见没人理自己，没趣地走开了。", "target": "个池塘，看到青蛙们在池塘里嬉戏，怜悯他们不够聪"}
{"prefix": "鲁哀公逢人便说自己渴望人才，喜欢有知识的人。有个叫子张的人听闻鲁哀公广求贤才，便从很远的地方赶到鲁国投奔鲁哀公。可子张到了一周后，也没能见上鲁哀公一面，他便求人去打听怎么回事。后来子张才知道鲁哀公只是学别的国君求贤若渴，做做样子，并不想真正礼贤下士。子张气愤地离去了，临走前，他", "infix": "还不依不饶地说鲁哀公不识时务。子张死后，鲁国人才凋零，他的儿子子张继承家业，成了大学问家叶公好龙，但他", "postfix": "只得到了子张留下的叶公好龙的故事。后来他听闻子张在别的国家颇有建树，这才后悔自己只学到皮毛，不去认真对待有才之人。", "target": "告诉鲁哀公的车夫一个故事，让他在鲁哀公日后提起子张时说出来。终于有一天，鲁哀公想起了有个叫子张的人投奔过他，便准备召见。可鲁哀公"}
{"prefix": "小山羊顶着一罐蜂蜜去麦加朝圣，路遇暴雨，便钻进一个山洞避雨。等到小", "infix": "山羊爬出山洞，豺和狮子早已闻风丧胆，一拥而上把小山羊撕成粉碎。他想，如果被这", "postfix": "两个凶猛的野兽盯上了，可能凶多吉少，脑子飞快地运转，终于想到了一个保命的好办法。他对狮子和豺说，他们之中只有一个能得到自己和自己的蜂蜜，但要交给他们自己决定谁来获得。于是，豺和狮子为了羊和蜂蜜，斗得两败俱伤。小山羊也保住了自己的性命，到达了麦加。", "target": "山羊熟悉洞里的黑暗后，才发现洞里还有两个恐怖的邻居，分别是豺和狮子。小山羊感觉自己已经被"}
{"prefix": "小猪胖胖在外婆家认识了很多朋友，有小兔、小羊和小鸭。他们玩得可高兴了。分别的时候，小猪胖胖请朋友们到自己家去玩。他们高兴地答应了。第二天，他们一起来到小猪胖胖的家。刚要开门，就听到小猪胖胖在和妈妈大吵大闹。这时，小鸭敲开了门。小猪看到朋友就想和他们一起", "infix": "玩。小鸭说：“我不去了，你们在这里做什么呢？”小猪听了很生气，生气地低下头低", "postfix": "着头和妈妈道了歉。", "target": "去玩。可是大家告诉小猪，他们是来告别的。因为不尊敬妈妈的孩子，也不会尊重朋友的。小猪听后低"}
{"prefix": "在动物聚会上，猴子为大家表演了优美的舞蹈，得到了所有动物的掌声。骆驼对此十分嫉妒，决定也要靠跳舞得到众人的喝彩。于是，骆驼站起身，自以为是地跳了起来。可骆驼的舞姿毫无美感，大家都被扫了兴，", "infix": "骆驼被踩成两截，受了委", "postfix": "屈，可也只能认命。", "target": "一起把他轰了下去。骆驼感到很委"}
{"prefix": "宋朝嘉靖年间，北京城中有位裁缝名气很响，他亲手裁制的衣服，长短肥瘦，无不合一体。有一次，御史大夫请他去", "infix": "给皇帝写奏章，皇帝看了很满意，就在量", "postfix": "了他的身腰尺寸后，询问他当了几年官。御史听了不解这跟做衣服有什么关系。裁缝说是因为做官时间的长短，反映出走路姿势的不同，从而才能裁出称心合体的衣服来。御史听了大为叹服。", "target": "裁制一件进宫廷穿的朝服。裁缝手脚利索地量好"}
{"prefix": "从前，有位青年住在海边，非常喜欢鸥鸟，鸥鸟也乐于亲近他。青年的父亲听说了这件事，就让他抓几只回来。青年答应了。他将小船摇出海面，焦急地等待着鸥鸟们的到来。可是，那些聪明的鸥鸟早已", "infix": "飞走。青年急得抓耳挠腮，不知如何是好。就在他焦急地等待鸥鸟们将船划向他", "postfix": "们的时候，鸥鸟们就一下子全飞走了。青年只好干瞪眼，空手而归。", "target": "经看出了他今日的神情不对，因此总只是在空中盘旋，而不肯落到他的船上。当青年准备伸手抓它"}
{"prefix": "有一位农民老大爷，第一次去北京。在北京工作的女儿约定当天正午前到火车站去接他。女儿很早就骑自行车去了，不料没有接到，只得怏怏而回。谁知女儿推车进院子，就见父亲已站在房门前。女儿很", "infix": "纳闷，问：“怎么不坐火车呢？”老大爷乐不可支地说：“我是送你", "postfix": "车子这个名字的同志送他回来的。女儿思索一会儿便想出了答案，原来是解放军同志。老大爷乐得呵呵大笑。", "target": "好奇是谁送他过来的。老大爷却给她出了个谜，他告诉女儿是一个叫刀、纸和"}
{"prefix": "从前有一位非常和善的老诗人。有天晚上，外", "infix": "面下着雨，诗人走到屋外避雨。他看见一个浑身汗", "postfix": "湿的穷苦人经过，就邀请他们进来烤火，并给他们食物。屋子里很快就挤满了人，诗人给他们弹琴，人们伴着歌声跳起了舞，忘记了暂时的烦恼。", "target": "面狂风暴雨，诗人坐在温暖的屋中。他一看到外面有被淋"}
{"prefix": "露露家住得离市区远，那里的交通也不是很便利。每次露露都要跟妈妈走上好长时间才能来到市区购物。露露每次都想，她家要是能有辆汽车该多好啊。可是，露露的父母都是工薪阶层，根本买不起汽车。于是露露就只能每周末和妈妈走上很远的路，然后买回一大堆吃的和用的，准备下周用。跟他们一样住在这附近的有一百户居民，他们平时也很不方便。于是有人向居委会反映，", "infix": "说露露住在这里很不安全，要搬走。居委会答应给他们解决这个问题，他们就", "postfix": "可以不用再跟妈妈走那么远的路了。", "target": "要求在这附近建一个超市。居委会经过讨论后同意了。露露高兴极了，因为她"}
{"prefix": "有天，山大王老虎的鼻子成了酒糟鼻子，但老虎一点", "infix": "也不怕，还说它是酒糟鼻子。小动物", "postfix": "们不敢对老虎说,怕惹怒了山大王。一天,小兔子看见了老虎的酒糟鼻子,便跟妈妈说闹，妈妈赶紧制止它。可是它们的对话正好被老虎听到了。老虎马上跑到小溪边,一照,自己的鼻子果真是酒糟鼻子。它想,幸亏小兔子说了出来,自己得抓紧找医生治,不然,它的鼻子会更糟。事后,山大王老虎好好地奖励了小兔子,责骂了其他动物，吓得它们大气也不敢出。", "target": "也不知道。山里的动物却看得一清二楚,可它"}
{"prefix": "灰狼拖了一只羊来到了一个僻静的地方。它剥", "infix": "开羊皮，只剩下一丁点肉。狼想了想，羊的胃", "postfix": "口再大，一次也吃不了一整只。狼便用石块把剩下的羊肉围了起来。它自以为藏得非常好。石块坚固无比，谁也偷不走。晚上，灰狼就睡在石堆旁。第二天一大早，狼准备享用丰盛的羊肉早餐。可是打开石堆一看，里面只剩下些羊骨了。原来就在藏羊的地下，还住着一窝小耗子呢。", "target": "开羊皮，独自享用着肥美的羊肉。可是这只羊真不小，狼的胃"}
{"prefix": "南朝文学家刘孝绰有个妹妹叫刘令娴，她以诗文闻名于当时。有一天，令娴的大姐夫、二姐夫相邀前来看望罢官之后闭门不出的刘孝绰，陪他喝酒解闷。为了增添酒桌上的乐趣，二姐夫吟了首打油诗要令娴猜谜中之物。令娴听了马上说出了谜底。随后，令娴也出了个字谜反考", "infix": "", "postfix": "", "target": "二姐夫，二姐夫想了好久也没能猜出，十分狼狈。刘孝绰称赞刘令娴真是蛾眉不让须眉。"}
{"prefix": "有一个杰出的学者，他的书房非常杂乱。于是一只缺德的老鼠光顾了他的书房。老鼠不吃别的东西，专门嗑诗歌和散文。看家的大猫无能为力", "infix": "，只好用爪子拨开老鼠吃剩的面包渣。学者费尽心思", "postfix": "涂上糖衣的毒药也治不住它。老鼠搜查那些充满智慧的原稿，把每一页都嗑得千疮百孔。学者心痛极了，终于下定决心要养成整理房间的好习惯。从此房间干净整洁，再也没有老鼠来光顾了。", "target": "，动不着老鼠的半根毫毛，新发明的各式各样的捕鼠器和"}
{"prefix": "清晨，笨笨象去赶集。路过一片树林时，突然，小鹿呼救的声音传进了笨笨象的耳朵。这声音是哪儿传来的?笨笨象半天才听出这声音来自前", "infix": "方。笨笨象急得像热锅上的蚂蚁，四处寻找能搭救自己", "postfix": "的小鹿。笨笨象赶忙去扯了根青藤来拉小鹿。费了九牛二虎之力，笨笨象终于把小鹿救了上来。小鹿十分感激笨笨象。", "target": "边不远的一个大坑里。笨笨象忙奔过去。果然在大坑里发现了受伤"}
{"prefix": "印第安一个部落的酋长有两个儿子，他很疼爱这两个儿子。当时，他们正和另一个部落交战。敌人趁夜抓走了他的小", "infix": "儿子，他悲痛欲绝，抱着大儿子失声痛哭。", "postfix": "大儿子依旧在寻找自己的弟弟。他的母亲每天晚上都到山顶上点起火把给孩子们指路。直到生命的最后一刻，她在山顶等到了自己的两个孩子。喜极而泣的母亲终于闭上了眼睛，带着满足的笑容离开了人世。", "target": "儿子，酋长很伤心。许多年过去，酋长去世了，"}
{"prefix": "一个农庄里，一头母猪生下几只小猪。其中有一只太瘦小了，爸爸随手拿起斧子，准备结束这个无用的生命。芬赶紧去追上爸爸。她告诉爸爸，生命都是公平的，不应该杀了小猪。爸爸没有理会。于是芬", "infix": "就把小猪放回猪圈。过了几天，小猪死了很多天，芬很伤心地哭", "postfix": "，觉得很惭愧，于是便把小猪交给了芬喂养。小猪在芬的精心照顾下，也茁壮成长了起来。", "target": "很生气地问爸爸，如果她也生得瘦小些，爸爸是不是也要杀了她。爸爸一听"}
{"prefix": "村里有五个盲人。一天，村里来了一头大象，他们一起来到大象跟前。一个人摸到大象的牙齿，他说大象像一根长萝卜。一个人摸到大象的耳朵，他说，大象像一把扇子。一个人摸到大象腿", "infix": "，他说，大象像一条船。一个人摸到大象脚后跟，", "postfix": "像根绳子。还有一个人在大象身上摸来摸去，他说，大象像一张大床。五个人都相信自己是对的，于是争得不可开交。", "target": "说，大象像一根圆柱子。又一个人摸着大象的尾巴说，大象"}
{"prefix": "在樱桃园里有一棵小樱桃树，它总喜欢独树一帜。春天来了，大大小小的樱桃树都相继开出了淡粉", "infix": "色的花，结满了红彤彤的果实。每棵小树上的樱", "postfix": "桃树都结满了一颗颗漂亮的果子，也只有它不愿意结果。看护果林的老伯伯看到后，认为这颗小樱桃树没有用了，于是就把它砍了。", "target": "色的樱花，只有那颗小樱桃树不愿意开花。初夏时节，其他樱"}
{"prefix": "温暖的春天来了，大雁妹妹和伙伴们一同飞回了北方的家乡。大雁一到家，就急忙跑去后山找去年秋天认识的朋友雷鸟。她在后山找了半天，也没发现雷鸟。这时，一只灰鸟喊住了她，并说出了很多和大雁的故事。大雁这才发现，灰鸟除了羽毛颜色，和朋友雷鸟一模一样。雷鸟告诉她，这是雷鸟一族的习性，随着季节变", "infix": "化，大雁和灰鸟的生活习性也发生了变化。奇", "postfix": "妙。", "target": "化改变羽毛颜色。大雁听完后不住地感叹大自然的奇"}
{"prefix": "从前有个国王，他打猎时习惯先放心爱的猎鹰去捉野兔，然后自己再策马去追。一次，猎鹰抓住了野兔，国王接过野兔后口渴了。他在一个小岗上找到了水，水一点一点地往下滴，好不容易接满了一杯水。国王端到嘴边正要喝，蹲在国王手臂上的猎鹰突然把水泼翻了。国王不得不又接了一次水，可是猎鹰又把水弄翻了。就这样，国王接了三次水，也被猎鹰泼翻了三次。国王大怒，抓起猎鹰往石", "infix": "头上扔。猎鹰飞走了，国王追悔莫及。有个人经过石缝看到水里有一只死鸟，觉得不吉利便", "postfix": "。仆从告诉国王这水里有毒，不能喝。国王这才知道猎鹰是想保护他，后悔万分。", "target": "头上使劲一摔，猎鹰就被摔死了。这时候，一个从河流上游找水归来的仆从手里拿着一个空杯子回来了"}
{"prefix": "国王大办筵席，宴请城里的达官贵人，也请了阿凡提。筵席结束时，国王赠给每个人一件锦缎长袍，却赠给阿", "infix": "凡提一匹。阿特柔斯听后非常生气", "postfix": "，国王送给其他人的是街上买来的长袍，而送给他的是国王自己的长袍。说完便离开了筵席，国王听后羞愧不已。", "target": "凡提一架驴鞍。阿凡提站起来跟人们说"}
{"prefix": "树林里，一只满是伤痕的老猎狗，正在拼命地追赶一头野猪。猎", "infix": "人追得气喘吁吁，满头大汗却一无所获。气急的", "postfix": "猎人大发脾气，责备猎狗老了不中用了，想要抛弃老猎狗。猎狗生气地诉说着自己当年的勇猛和帮猎人捕到的数不清的猎物，责备猎人的忘恩负义。猎人听了羞愧难当，于是，带着老猎狗一起回家了。", "target": "人在不远处不停地催促着。可是最后，还是让野猪逃脱了。"}
{"prefix": "爱迪生打算建造一个实验室。因为手头没有足够的资金，他决定卖掉自动发报机及其技术专利。由于他对于市场行情不了解，不知道究竟开价多少合适，便只好和妻子米娜商量。妻子让", "infix": "爱迪生把发报机卖给他，米娜听后很高兴，当即表示愿意出10万美元", "postfix": "这项专利，询问爱迪生价钱。由于爱迪生觉得事先和妻子商定的2万元要价太高，竟不好意思说出口，只好沉默不语。可那位商人已经按捺不住自己的迫切，急忙说自己愿意出10万美元。爱迪生听后内心兴奋不已，当即就和那位商人拍板成交。", "target": "爱迪生报价2万美金。可是爱迪生觉得这价格太高了。不久，一个商人想要购买"}
{"prefix": "有一次，人们在波洛尼亚的一个广场中间盖起了一座冰淇淋大楼。大楼的里里外外都是冰激凌做的。许许多多的孩子从四面八方跑来争着要舔它一口。只见一个小不点儿把桌子腿都舔化了，最后连同桌上巧克力冰激凌做的盘子都吃了。大伙儿正吃着高兴，一个守卫突然发现一扇草莓", "infix": "冰激凌，原来里面藏着一大桶冰淇淋浆液，正", "postfix": "舔着融化了的冰淇淋浆液。就这样过了很久，这个巨大的冰激凌大楼才被吃光。", "target": "冰激凌做的窗子化了，就大声喊来了孩子们飞快地"}
{"prefix": "两只蚂蚁一同出去觅食。大蚂蚁忽然发现前边有一只大桃子。两只蚂蚁很高兴地跑上前去，想把这只桃子", "infix": "咬成小块搬回家。大蚂蚁灵机一动，想出了用牙齿把桃子分门别类装进袋子里的办法。思", "postfix": "来想去，终于想出了个好主意，就是把桃子咬成小块搬回家。于是，两只蚂蚁便开始用牙齿小心地把桃子分成很多小块，然后一块块地往家搬，终于把一个大桃子都搬了回去。这天晚上，蚂蚁全家美美地吃了一顿丰盛的桃子宴。", "target": "搬回家。可是桃子太重了，两只蚂蚁根本搬不动。小蚂蚁有点气馁，想要放弃。大蚂蚁不甘心，它想"}
{"prefix": "骡子从小是跟着毛驴长大的。毛驴长得又矮又小，叫声也很难听，但她却是很可爱的妈妈。小骡子长大以后，才知道爸爸大青马在国王的马场工作。他便去投奔爸爸了。后来，别的国家派来打国王，国王命令全国的马都上战场，大青马在一次战斗中受伤了，国王命令大青马的儿子接替他的工作。骡子不", "infix": "愿意，就跑到磨坊里拉磨。大青马的儿子很爱他，经常带他去看马戏。有一次，国王要接替他", "postfix": "的亲生儿子。国王就让他接替了毛驴的工作。从此，骡子就在磨坊里，每天拉磨、磨面。", "target": "愿意去打仗，他怕死，怕伤。这时他想起了可怜的妈妈。骡子便说自己不是马，是毛驴的儿子。毛驴也来证明骡子是她"}
{"prefix": "唐朝有位怀素和尚，好饮酒，擅书法，以狂草出名。一天，平原太守颜真卿路过怀素和尚所居的庙宇，两位书法家相见，十分欢悦。酒至半酣，怀素笑着挥毫，写了一副对联的上联，要颜真卿对下联。颜真卿想了", "infix": "想，写了“墨池”二字。", "postfix": "怀素一看，拍手称好。两位都为能遇到知音感到非常高兴，从此便成了很要好的朋友。", "target": "想，大笔一挥，马上对出了下联。"}
{"prefix": "小熊猫最爱吃糖果了，他有一个大玻璃瓶，里面装了好多糖果。一天，爷爷又给小熊猫带了糖果，但这", "infix": "次小熊猫不高兴了，想了想说：我只能取", "postfix": "一次取出一颗糖果，要得到两颗颜色一样的糖果，最多需要取多少次呢？小熊猫看了看自己的糖果，里面有2颗白的、3颗红的、4颗绿的、5颗蓝的、6颗黄的、7颗棕色的、8颗黑色和9颗紫色的糖果。他算了一会，便告诉爷爷最多要取九次。爷爷听了直夸他聪明，拿出了自己带来的糖果作为奖励给了小熊猫。小熊猫开心极了。", "target": "次他想考考小熊猫。他问小熊猫如果从他的瓶子里"}
{"prefix": "一个艺人在大街上卖唱。他先唱了很流行的《下里》《巴人》这两首歌。听见熟悉的旋律，好多人聚到艺人身边，跟着唱起来。艺人高兴极了，他又唱起了《阳春》《白雪》这两首歌。围观的", "infix": "人越来越多，有男有女，都围在艺人们身边看这", "postfix": "几个。艺人奇怪，路人说，因为《阳春》《白雪》是高雅的音乐，会唱的人自然少了。", "target": "人都沉浸在优美的旋律中。不过，跟着唱的人只有寥寥"}
{"prefix": "乞丐很想吃油条。当他终于讨到三毛钱去买油条时，卖主找了一根最小的油条给乞丐。乞丐不想要，卖主就表示他爱要不要。乞丐就走了，接连在三个油条摊子上都是如此。他看见了一位上", "infix": "司，问他买不买油条，卖主说他爱吃油条，给", "postfix": "他买根油条。老婆子答应了，用乞丐的三毛钱买了一根标准的油条，送给了乞丐。乞丐十分感谢老婆子，他终于吃上了心心念念的油条了。", "target": "街买菜的好心老婆子，便跟她说明了原因，央求老婆子替"}
{"prefix": "一个很热的下午，猎人背着一口袋兔子满载而归，之所以能捕到这么多兔子，其实是多亏了他的雪貂。猎人在路上遇到了朋友，邀请朋友去他家吃兔肉，朋友高兴的答应了，拎了一壶小酒来到猎人家", "infix": "，说要请他喝酒吃兔肉解解馋。猎人喝着酒拿", "postfix": "了他的雪貂，因为猎人知道如果没有雪貂，他是抓不到这么多兔子的。最后，朋友和猎人喝的很尽兴，雪貂也坐在猎人脚下，一直陪伴着猎人。", "target": "里。猎人炖了一锅香香的兔肉，兔肉还没上桌，猎人就先喂"}
{"prefix": "节日里，村中一户人家的窗下，有一群闲人在围观一只松鼠蹬车轮。这只松鼠始终埋头踩着车轮。路过的鸫鸟看着松鼠蹬了半天车轮，十分疑惑松鼠在干嘛，松鼠说自己在给主人送信的路上。鸫鸟无奈地飞走了，他看", "infix": "到松鼠的车轱辘被碾过，心里想的是什么，松鼠会把", "postfix": "信送到的。", "target": "着松鼠只知道眼下不看前路的样子，就知道松鼠注定是无法把"}
{"prefix": "健康节快到了，家家都在整理庭院，打扫房间。老鼠教授从胖小猪窗口经过，看见胖小猪吃力地掸房顶的灰尘，就借给胖小猪一个吸尘器。不一会儿胖小猪", "infix": "就干完了。老鼠教授很感谢胖小猪，要多", "postfix": "谢老鼠教授的帮助。", "target": "就把家收拾得干干净净，还特意买了水果去感"}
{"prefix": "今天，爸爸开车出去办事了，谢天谢地就和妈妈一起坐", "infix": "车回。走到天桥时谢天谢地看见一对姐妹站在", "postfix": "天桥，这可把姐妹俩的眼睛看花了。妈妈告诉姐妹俩，这是国家鼓励地摊经济带来的景象，并给谢天谢地买了不少东西。谢天谢地十分高兴，抱着东西，一蹦一跳地和妈妈回家去了。", "target": "地铁回家。她们去地铁站时，经过了一座摆满摊子的"}
{"prefix": "有一对夫妇，他们总爱为一点小事争吵。有一天，妻子做好菜后，到酒缸去取酒。当妻子看到酒缸里自己的倒影时，以为丈夫藏了别的女人在里面。妻子找到丈夫破口大骂，丈夫也跟妻子对骂起", "infix": "来。妻子气坏了，拿起酒缸砸向丈夫说：谁让你碰我的倒影？说完，她用力", "postfix": "把酒缸砸了一个洞。不一会儿，酒流光了，缸里没了人影。妻子才知道，她妒忌的是自己的影子。妻子惭愧地跟丈夫道歉。后来，他们夫妇重归于好了。", "target": "来。最后，闹到了官府。官老爷听了事情原委后，命人把那酒缸抬了过来。一个侍卫抡起大锤，"}
{"prefix": "乌龟请求老鹰教他飞翔。老鹰不同意，因为乌龟不适合做这件事。但乌龟还是不断请求。老鹰就用爪子抓住", "infix": "乌龟的爪子，把它举过头顶高高在蓝天上翱翔。乌龟被摔", "postfix": "在石头上，摔得粉碎碎骨。从此，乌龟的后代老老实实生活在陆地上，再也不奢望在天空飞翔了。", "target": "乌龟，将它带到空中，接着松开爪子放下乌龟，乌龟从空中掉下来摔"}
{"prefix": "老实厚道的小狗，有一座漂亮的薄木板小房子，他约小猫一起到河边去玩", "infix": "。小猫喜欢躺在草地上看风景，小狗要", "postfix": "带上，房子里还要放上小椅子。小狗背着小房子在前面走，小猫跟在后面赏花、追蝴蝶。终于到了小河边，小猫兴奋地用尾巴钓鱼，小狗因为累了，趴在草地上一会儿就睡着了。", "target": "。小猫因为怕下雨，还叫小狗把小房子"}
{"prefix": "里根和加拿大总理特鲁多是老乡，因此在美加外交关系上，两位首脑也时常利用这个优势。特鲁多特意请里根到自己的老家，并以老乡身份盛情款待。可当里根以美国总统的身份第一次访问加拿大期间，他的演讲并没有很多人理会。反而有许多举行反美示威的人群不时地打断这位明星总统的台词。特鲁多对此深感不安。倒是里根洒脱，笑着对陪同的", "infix": "记者说：我很想见你，你是第一个来到这里的人。特鲁多大笑", "postfix": "。一脸忧郁的特鲁多顿时笑了，暗自赞赏里根高超的情商。", "target": "特鲁多说这种事情在美国时有发生，这些人可能是特意从美国赶过来的"}
{"prefix": "山里的小动物都快被山大王吃光了。冬天，山大王又去打猎，可湖里只有一条小鱼，树林里只有一只小鸟。他空着手回到家，只能吃面包，他觉得", "infix": "很孤单。他想了一个办法，用鱼竿钓起小鱼，让小翠", "postfix": "鸟和小鱼一起过冬。从此，山大王再也不吃小动物了，他也不再感到孤单了。", "target": "自己很可怜。他也觉得小鸟和小鱼很可怜。于是，山大王请小"}
{"prefix": "有一对父子俩一同旅行。路上遇见强盗来抢劫。儿子的一只耳朵上，戴着一只金耳环。父亲怕被劫去，就狠狠地扯儿子的耳朵，却总是扯不下金耳环来。于是，父亲就用刀把儿子的头砍下来了。过了一会儿，强盗就离开了。", "infix": "儿子很害怕，哭得昏天黑地。强盗走后，父亲说：我是强盗。别", "postfix": "人看见了，马上报了官。没过多久，这个父亲就被抓了起来。", "target": "父亲再把头放回儿子的肩上，可是一放上就又滚下来了。后来，有过路的"}
{"prefix": "有一座庙宇，庙里供奉着各路神仙鬼魅。庙前有一条水沟，水有些深。一天，有个路人经过这里，跨又跨不过去，涉水又深了些。他回头见庙里", "infix": "有一尊神像，就走过去搭在桥上。桥下有人喊冤，那人把他", "postfix": "搭在水沟上，当作桥，走了过去。其他的神像觉得这个人是对菩萨的大不敬，纷纷说要惩罚他。可是那做木雕神像却说，他们做菩萨的就是应该要渡人的。其他神像觉得木雕神像说的有道理，也都不做声了。", "target": "竖着许多不知名的菩萨，这人不管三七二十一，搬了一座大些的木雕神像便横"}
{"prefix": "宋代文人赵明诚自幼饱读诗书，才华出众。赵明诚二十岁时，父亲要为他择偶配婚。可是，赵明诚自从在朋友家见过著名的女词人李清照一面后，便深深地爱上了", "infix": "李清照。赵明诚很是担", "postfix": "心父母为他选中了别的女子。于是他把自己的心思用诗句说给了父亲听。父亲听完，便明白了儿子的心思，于是派人去李府求亲。第二年，赵明诚便和李清照结为了夫妻。", "target": "她。但父母之命难违，赵明诚担"}
{"prefix": "兔儿和羊羔是好朋友。一天，它们在山坡上吃草。这时，它们发现一只狼走了过来。兔儿悄悄地跟羊羔说了几句。等狼靠近后，兔儿假装问羊羔，有没有看见虎大王的告示。", "infix": "羊羔说狼来了，就跑进洞里躲起来不敢出来。狼拿了", "postfix": "一百零八张狼皮，见到狼立即报告，重重有赏。狼一听，吓得战战兢兢，跳起来就跑了。", "target": "羊羔记着兔儿交待的话，点着头说看了。它说，老虎大王现在缺"}
{"prefix": "三八妇女节前夕，一位记者来到体育馆采访女运动员。当他问起", "infix": "她的芳名时，她笑而不答。记者用手扶着一柄", "postfix": "木尺往土堆旁一插，然后告诉记者这便是她的姓。记者思索片刻，然后礼貌地叫了她一声杜姑娘。姑娘一听，对他竖起了大拇指。", "target": "这些姑娘的姓氏时，其中有一个姑娘笑而不答，却拿着一根"}
{"prefix": "一天中午，烈日当空，燥热难当。狼孩毛克利和老师不知不觉睡着了。这时，一群猴子悄悄来到他们跟前，轻轻抬起毛克利，迅速爬上了远处的一棵大树。毛克利只觉得身子一飘，醒来时发现自己已被一群猴子抬上了大树。毛", "infix": "克利吓得魂飞魄散，瘫倒在树下一动不动，死在了", "postfix": "树上。毛克利只能祈祷老师早些发现自己不见，前来救他。", "target": "克利很后悔自己没有防备，可是现在也只能任由猴子们把他捆在大"}
{"prefix": "有一座古老的庄园，里面住着一位高贵的妇人，她叫麦蒂·玛恩斯。一天傍晚，一伙强盗来抢劫，他们杀死了庄园的三个仆人和一只看门狗。强盗们用狗链子把玛恩斯夫人拴在狗窝里，他们则坐在大厅里喝酒。玛恩斯夫人被拴在狗窝里一动也", "infix": "不动。玛恩斯夫人很可怜，就把她藏在牛棚里，不让任何人看她一眼。强盗走投无路，就用鞭子抽打她。她就", "postfix": "骑马偷偷跑了出去，报了官。侍卫马上赶来抓住了强盗。后来，法官判处强盗死刑。而男孩因为救了玛恩斯夫人被赦免了。", "target": "动不了。强盗里有一个男孩来到狗窝前，对玛恩斯夫人说，自己是来救玛恩斯夫人的，因为她曾经救过自己的父亲。于是，他们"}
{"prefix": "快过年了，住在农村的亲戚给欧皮皮家送来了两只土鸡。这种鸡，肉质好，味道鲜，是超市冰柜里的那些冻鸡所不能比的。热情的亲戚为了能让欧皮皮一家吃到最新鲜的土鸡，直接送来了两只活的。这鸡虽好，可是奶奶犯了难，这楼房里没有养鸡的地方。后来，还是", "infix": "皮皮把鸡抱到阳台上。奶奶看了看鸡，摇摇欲坠的样子很不舒服，问怎么了？鸡也是", "postfix": "随口答道会吧。皮皮听了脑瓜一转，想到如果把鸡麻醉了就不会疼了。于是拿出爸爸的酒给鸡灌了下去。家人们看着鸡摇摇晃晃地样子，还以为是鸡生病了。后来听了皮皮的解释，全家人都哭笑不得。", "target": "皮皮出了主意，把鸡拴在了阳台上。第二天，见奶奶准备杀鸡，皮皮好奇地问奶奶，鸡会不会疼，奶奶"}
{"prefix": "小明开始学习化学了，化学中的计算题大部分是关于混合溶液的计算。小明很是头疼，准备回家多加练习。爸爸看到苦恼的小明，决定现场操作一题来使小明能够明白。爸爸拿来同样大小的两个瓶子，一瓶装着酒精，一瓶装着水，两个瓶子里的液体一样多。爸爸把第一个瓶子的酒精倒入杯中，倒", "infix": "出第二个瓶子的酒精，倒回第一个瓶子。爸爸问小明这是什么意思？小明先倒", "postfix": "出一杯混合后的溶液，倒回第一个瓶子。爸爸问小明这时是酒精中的水多呢？还是水中的酒精多？小明苦思冥想，终于想出了问题的答案，便把解答思路讲给了爸爸，爸爸听了小明的思路直夸他聪明，小明也从此掌握了解这类题的方法。", "target": "满。然后再把杯子中的酒倒入第二个瓶子中，搅匀。然后再从第二个瓶子中倒"}
{"prefix": "一只相当聪明的苍蝇飞到蜘蛛网边。蜘蛛请它过来坐坐。它一看网上都没有同伴，觉得肯定不安全。于是，它飞走了", "infix": "。过了一会儿，网里还", "postfix": "有好多苍蝇在跳舞。一看到这么多同伴在一起，苍蝇放心大胆地飞了上去。结果也开始在粘蝇纸上跳起舞来。看来，这只苍蝇还是不够聪明。", "target": "。它飞到粘蝇纸边，看到"}
{"prefix": "从前有一个憨厚勤劳的老公听到了风声，说自己的老婆养着野汉子。一开始，他说什么也不相信，因为老婆把好吃的留给他吃，每晚都守在自己身边，百般体贴温柔，不可能有那回事。不过，听左邻右舍的冷言风语多了，也就起了疑心。这天，他迟迟不出门，坐在灶前抽闷烟", "infix": "。老婆问他怎么了，他支支吾吾地说：没啥事，你去忙吧。说完就出了门。第二天，他早早来到老婆家，看着男", "postfix": "人在家门口守了一天，并未察觉任何异样。最终，他还是选择相信自己亲眼看到的。从此，男人不再怀疑他老婆了。", "target": "。老婆让他出门干活，他也找借口不愿意去。看着老婆在家忙忙碌碌的身影，他越发觉得那些风言风语都是在扯淡。就这样，男"}
{"prefix": "一天，小熊出门去散步。他走啊走啊，来到一片草地上时，发现草地上躺着一把小提琴。他正要去拿，小猪走过来，也看见了小提琴。于是两个人争抢", "infix": "起来。小熊用手比划着，把心爱的小", "postfix": "提琴拉了起来。一首优美的乐曲便传了出来。小熊和小猪觉得好听极了，一致决定把小提琴送给了兔奶奶。以后他们只要想听音乐了，就会去兔奶奶那做客。", "target": "了起来。这时兔奶奶走了过来，她拿起小"}
{"prefix": "有一年瓜果丰收，蚊蝇也多得成灾。这天，国王设宴请客，让阿凡提站在餐桌旁专门轰赶蚊蝇。国王与宾客悠闲地品尝着各类美味佳肴，阿凡提却站在一边手持摇扇不断轰赶着落在筵席上的蚊蝇。他肚子饿得咕咕直叫，可谁也没让他歇一会儿或者让他吃些东西。正当宾客谈笑风生雅兴正浓时，阿凡提气得一把将筵席桌掀翻，并用餐巾将其盖起来。国王生气", "infix": "地走到阿凡提面前说：“你这是干吗？”阿特留神听他把蚊蝇轰得飞了起", "postfix": "来，还劝国王要赶紧把这些食物吃掉。国王听了不仅让阿凡提一起享用美食，还把食物分给了守卫和侍女。", "target": "地质问阿凡提在干什么。阿凡提告诉国王，这些蚊蝇知道这有好吃的，过不了一会，所有的蚊蝇都会"}
{"prefix": "一次，铁拐李、汉钟离、吕洞宾、蓝采和等八位神仙在王母娘娘的蟠桃盛会上喝得酩酊大醉，吕洞宾提议遨游东海。铁拐李一听，便把龙头拐杖掷入大海之中，那拐杖就变成了乘风破浪的龙舟，他登上拐杖，在东海里肆意穿行。其他几位仙人也跟在他的身后。霎时间飞溅起惊涛骇浪，龙宫也被震动了。东海龙王对八仙在东海上游玩非常不满，于是来到海面，一口就把蓝采和的竹板吞", "infix": "进肚中。蓝采和的竹板被烧成灰烬，铁拐走了气得七窍生烟的龙宫之主吕洞宾和东海龙王一起用大火救", "postfix": "了大火，东海又恢复了万顷碧波的样子。", "target": "了。铁拐李一怒之下潜到龙宫，铁拐变做一条火龙，龙宫一下子成了火海。龙王这才害怕了，把竹板还给了蓝采和。于是铁拐李施法灭"}
{"prefix": "很久以前，草原上有个放牛娃，名叫苏和。一天，苏和捡到一匹小白马。苏和爱得不得了，他们真像一对好朋友。一年，苏和骑着小白马参加了赛马会，得到了第一名。可是", "infix": "，苏和不爱骑马，每天拉琴的事都落在小白马身上。有一天，牧民把马牵到草原上，给它安了家，还在马的头", "postfix": "顶上雕刻了个马头。从此，苏和天天拉琴，拉了许多好听的曲子，远远听起来，就像小白马在唱歌。其他的牧民听到这优美的曲子，也都学着苏和的琴的样子，用木头做了许多马头琴，他们一边放牧一边弹着马头琴。就这样马头琴传遍了整个草原。", "target": "王爷嫉妒了。他命人打了苏和，并杀死了小白马。苏和很伤心，他用小白马的骨头做了一把琴，拿它的筋做弦，拿它的尾巴骨做弓，琴杆"}
{"prefix": "毛克利来到人类的家之后，发现了很多奇怪的事情。他总想问个清楚，但是却不懂人类语", "infix": "言。有一天毛克利去找美修娃玩，发现窗户没关严实。等", "postfix": "到美修娃的丈夫关窗户、拉窗帘时，就吓得脸色惨白，以为那是猎人在布置陷阱。他想和美修娃说，但是又不会。有一天，毛克利实在忍不住了。他向美修娃一边比划一边嘟囔，意思是想和她学说话。美修娃很快领会了毛克利的意思，高兴地答应了他。最后，在美修娃的耐心教导下，天资聪颖的毛克利很快掌握了人类的语言。", "target": "言。每天晚上，美修娃都让毛克利躺在床上睡觉。可是，毛克利每当看"}
{"prefix": "晏子乘车外出，马车正好从车夫的家门前经过，车夫的妻子看见丈夫替相国驾车时神气活现的，便暗暗记下。车夫回到家里，妻子就跟他提出了离婚。妻子说，晏子位高权重却很谦逊，而他不过是一个车夫，", "infix": "他的地位比相国高得多。晏子听了很不服气，就找车夫评理，说他做大夫时沉", "postfix": "稳了许多。晏子知道后，觉得车夫的妻子很有见解，而车夫能知错就改也很有勇气，就提拔车夫做了大夫。", "target": "却趾高气昂，觉得他没有出息。车夫听了妻子的话，很是羞愧。他向妻子认了错，之后行事也变得沉"}
{"prefix": "为了争夺林中的地盘，狮子与豹子持续交战。然而仗却不能老打下去。爪子会变钝，身体会疲倦。于是，斗士们想起了搞和缓。停止战争，酝酿", "infix": "和平。豹派出了豹子，狮子派出了狐狸。两虎相争不下", "postfix": "。于是，豹派出了猫，狮子派出了狐狸。双方进行了和平友好的谈判。最终选定了地盘的划分界线，停止了长久以来的战争。", "target": "谈判条款，将要签订持久和平协定，直到下一次再度翻脸"}
{"prefix": "乐乐最不爱写作文，就让爸爸替他写。爸爸怕乐乐不高兴，真的帮他写了。这天老师找到乐乐爸。说起乐乐的作文。乐乐爸以为老师是要夸奖乐", "infix": "乐，就没当回事。老师说，", "postfix": "他以后不要再代替儿子写作业了。乐乐爸还不想承认。老师说，这次作文题目是《我的爸爸》，可乐乐的作文里写的都是他爷爷的事情。乐乐爸很不好意思，后来他再也没帮乐乐写过作业。", "target": "乐作文写得好。谁知老师却说，请"}
{"prefix": "一只年轻的狮子当了百兽的国王。他请老虎当最高大臣来总管事务，自己当起了甩手掌柜。但大家因为老", "infix": "虎不称职，没有当上国王，", "postfix": "又委任给大象。但大家还是不满意。就这样，狮子把所有动物都任免过了，没有谁能服众。最后，狮子只好亲身上阵，学习管理国家，再也没有动物有怨言了。", "target": "虎的残忍而意见纷纷，狮子只好"}
{"prefix": "在一个偏远寒冷的国家里，生活着一只小野兔，他和自己的奶奶互相依靠。这天，小野兔很饿，可家里很穷，什么吃的也没有。他想自己出去抓鱼吃。奶奶不相信小野兔有抓鱼的能力，可她", "infix": "说小野兔抓鱼太慢了，还不如让奶奶带他去抓", "postfix": "。小野兔是第一次抓鱼，毫无经验，大半天都见不到一条鱼。但他有颗好学的心，他一直在观察周围抓鱼的人，总结了经验。终于，他抓住了第一条鱼，填饱了肚子。之后还给奶奶带了条鱼回去充饥。", "target": "有很严重的风湿病不能下河，只能让小野兔自己出门试试"}
{"prefix": "在古远时代，摩伽陀国的国王有一头十分聪明、善解人意的象。", "infix": "他和驯象师相处得很好，这在摩伽陀国历史上就树", "postfix": "立了良好的默契。有一年，在国家举行的庆典上，国王骑白象去观礼，观礼的人群对白象的热情超过了对国王的关注。国王非常生气，想要置白象于死地。驯象师成功带着白象逃到另外一个国家。在那里，白象受到那里国王的喜爱，愉快的生活在那里，并且和驯象师一起帮助那里的国王处理了一些棘手的事情。", "target": "国王将这头象交给一位驯象师照顾。过了一段时间之后，他们已建"}
{"prefix": "有个人自称是自然主义者。他能说出每一种植物以及危害这种植物的每一种害虫的名称乃至于各式各样的别名。他整天", "infix": "在蚂蚁窝里转来转去，寻找每一种害虫的巢穴。有一天，他突然", "postfix": "看到一个蚂蚁窝。于是，他拿出工具，在蚂蚁窝里翻来翻去，检阅它们的食物，观察它们的卵，并且把其中的几个放在他的显微镜底下细看。蚂蚁们对这个破坏者表示不满。一只蚂蚁嘲讽他说，一个只会破坏大自然的人算不上自然主义者。他听到蚂蚁说的话后，羞愧难当。", "target": "搜集石头，追捕蝴蝶，将他的猎获物钉起来，做成标本。一天，他在森林里"}
{"prefix": "房子里有很多老鼠，房主就买了一只大花猫。大花猫是捕鼠能手。老鼠们很怕大花猫，就聚在一起讨论怎样对付它。它们决定给猫脖子挂上铃铛，这样猫走过来它们就能听到了", "infix": "。大花猫很聪明，老鼠们谁也不", "postfix": "愿意。正在这时，大花猫突然袭击，把老鼠给一窝端了。", "target": "。可是派谁去挂铃铛呢，老鼠们谁也不"}
{"prefix": "火鸡和狐狸开战了。为了抵抗狐狸的进攻，火鸡把自己栖息的树当成一座城堡。狐狸看到每只火鸡都在警戒放哨。它想抓到火鸡。于是它忽而装得想往上爬，忽而又踮起爪子身子往上伸，接着又去装死，接着又醒了过来。火鸡们一", "infix": "个个累得精疲力竭，垂头丧气。看到", "postfix": "这些可怜的火鸡都头晕目眩，不断地有鸡从上面掉下来。于是，狐狸不费吹灰之力逮到了一多半的鸡。", "target": "直睁大着眼睛，紧张地盯着狐狸。久而久之，"}
{"prefix": "兄弟二人开了一家时装店，他们对待顾客非常热情。每天都是哥哥在店里向顾客推销，而弟弟则坐在里间。一天上午，店里来了一位顾客。", "infix": "哥哥坐在里间，弟弟坐在外间。顾客进店后，发现价格高得离谱", "postfix": "，哥哥就会假装耳聋，大声地问坐在里面的弟弟衣服价钱。弟弟也会提高音量告诉哥哥价钱。可是当哥哥给顾客报价时，会假装听错了而少报价，顾客一听，赶紧掏钱买下了这套便宜的衣服。", "target": "哥哥热情地接待他。经过一番劝说，顾客询问起衣服的价钱。这时"}
{"prefix": "很久以前，鸟类和走兽，因为发生一点争执，就爆发了战争。一开始鸟类胜了，蝙蝠就飞到鸟类的堡垒，支持鸟类", "infix": "。蝙蝠一飞进鸟窝，就被吓跑了。后来战争开始，战争一直", "postfix": "持续，反反复复。蝙蝠也就摇摆不定，结果鸟类和走兽都不接纳它。最后鸟类和走兽和解了，却都不原谅蝙蝠。从那以后，蝙蝠只能在夜晚偷偷出来活动了。", "target": "。可是后来走兽又胜利了，蝙蝠又跑到了走兽的一边。战争一直"}
{"prefix": "从前，在巴格达城里有一个商人。他以节俭而着称，巴格达城的人们都知道他。商人拼命攒钱，越来越富，可是却越富越节俭。商人有", "infix": "一天到巴格达城游玩，在一个浴池洗了澡，把帽子丢在池子里。第二天，有人发现一", "postfix": "顶新的。全城的人都知道那顶旧帽子是商人的。有一天，他去浴池洗澡，弄丢了那顶帽子。商人找了很久也没找到。商人觉得这是上天让他不要这么节俭，所以商人再也不用那么破旧的东西了。没想到过了几天，就有人捡到了帽子，将帽子归还给了他。", "target": "一顶戴了十几年的帽子，已经破了好几处。他把帽子补了又补，上面都是补丁，就是舍不得再买一"}
{"prefix": "小燕子在一棵苹果树上发现一个流泪的红苹果。原来这", "infix": "是小燕子偷吃红苹果。为了保护", "postfix": "这棵树活不到明年。小燕子决定守卫苹果树。它每天忙着捉虫子。第二年，苹果树康复了，结出许多红苹果。小燕子也在树上安了家，还添了几只小小燕。", "target": "棵树饱受虫子的伤害，红苹果担心"}
{"prefix": "一只小老鼠在草地上散步。忽然，他看见草地上有四颗圆溜溜，散发着香味的朱古力豆。小老鼠想起自己做的小汽车还缺四个轮子，就马上捡起了朱古力豆。小", "infix": "老鼠把朱古力豆装进口袋，骑上小汽车回家了。回到家，小老鼠把小狗送的太阳帽拆了，小狗的一顶太", "postfix": "阳帽给小狗带上了。可是小老鼠的小汽车只剩两个轮子了。于是，小老鼠又把小汽车重新做成了摩托车。最后，小老鼠骑着他的摩托车高高兴兴地回家了。", "target": "老鼠装好车轮后，开着小汽车在田野上跑。它突然看见前面两个小狗快被太阳晒晕了，就马上用两个轮子做了两顶太"}
{"prefix": "森林里面有一只聪明的狐狸先生，他很喜欢骗人，几乎每只小动物都受过狐狸的欺骗。从此再也没有小动物愿意和狐狸做朋友了。狐狸意识到问题的严重性，他发誓再也不骗人了，但是还是没有人愿意相信。有一天，狐狸无聊地在森林里面乱逛。他听到了有动物喊救命。看到了一只掉到了猎人陷阱的小白兔。狐狸听到了猎犬的声音正在逼近。它毫不犹豫地", "infix": "跳进猎犬的陷阱。小白兔拼命逃跑，却扑了个空掉进了猎人布下的陷阱。狐狸急坏了", "postfix": "，说猎犬快要来了，请小白兔相信自己。小白兔犹豫着把手递给狐狸。可是陷阱太深了，狐狸够不着小白兔的手。于是，狐狸马上跑到森林里请动物们帮忙。起初动物们都以为狐狸在骗他们，在狐狸不断地恳求下，大伙终于愿意相信他。动物们齐心协力救出了小白兔。动物们都夸狐狸是见义勇为的英雄。从此，狐狸再也不骗人了。", "target": "冲了出去，想把小白兔拉上来。小白兔看到是狐狸，犹豫着要不要相信他。狐狸看出了白兔的迟疑"}
{"prefix": "周末李明下班后，站在车站等了很久，汽车也没有来。因为他与同学有约会，心里非常着急，就步行向目的地走去。如果他乘车6分钟就可以到达，但是步行要30分钟到达。当他走到全路程的三分之二时，公共汽车来了，他又乘上汽车到达目的地。等见到了同学，他就抱怨自己应该多等一会公交车，那样就能早点到", "infix": "达。李明走在回家的路上，心里想的是什么呢？回家的路上，同学问他怎么不等公交车，他笑而不答，弄得老师", "postfix": "红了脸。", "target": "了。同学一听，顿时哈哈大笑。他告诉李明，他等车的时间用来走路了，所以其实都是一样的时间。李明一细想，立刻羞"}
{"prefix": "从前，有一个贫穷的农夫名叫克莱布斯。有一天，他赶着两头牛拉了一车木头进城，以两个金币的价格将木头卖给了一个大夫。大夫一边给他点钱，一边坐在桌旁吃饭，农夫看见大夫的饭菜如此丰盛，从内心感到羡慕，心想如果自己也是大夫该多好。他站在那里愣了一会儿，终于不好", "infix": "意思地问大夫：我有病吗？大夫答道：没病，你", "postfix": "只写个招牌说自己是大夫就可以。农夫一听是让他去骗人，就不干了，拿了钱便走人了。", "target": "意思地问大夫自己是否也能当一名大夫。大夫说可以，"}
{"prefix": "鱼类王国一直就没有秩序可言，鱼儿们对此早就很不满意了。它们决定要在它们当中选出一个国王。于是，大伙儿商议谁能在浪潮中游得最快，又能帮助弱小", "infix": "的青鱼呢？谁都不愿意当鱼王，都想让鱼王遵守自己", "postfix": "的德行。于是，青鱼成为了鱼类王国中的国王。在青鱼的领导下，鱼类王国终于秩序井然了起来。", "target": "者，就选它为王。最后，青鱼获得了胜利，又有小鱼儿赞叹青鱼"}
{"prefix": "春秋时期，晋国大夫祁黄羊举荐官员不避亲、不避嫌，只看重人的德行与才能。他推荐的官员都", "infix": "是德才兼备的人，孔子很欣赏祁黄羊，很欣", "postfix": "赏他的做法。有了孔子的评价，祁黄羊的事迹便一传十、十传百。百姓们都愈发爱戴祁黄羊。", "target": "颇受好评。孔子听说这件事，说他公而忘私，十分赞"}
{"prefix": "有一天，甲先生乘出租车外出办事。他走到一半的时候，遇到了乙先生，两人的目的地相同，于是两人商量一同乘坐出租车外出，然后一起返回。甲先生办完事回到家，算了算当天的车费，发现足足比以前的少了一半。从", "infix": "此甲先生不再拼车，而是选择与", "postfix": "别人拼车。", "target": "此，甲先生外出时一般都会选择和"}
{"prefix": "小兔家门前有一条清澈甘甜的小溪。有一天，小溪水突然变得浑浊苦涩，小兔为了寻找原因，沿着小溪水，朝上游走去。到了", "infix": "上游，大象和野猪正在伐树，小兔为了不伤大象一根汗毛，用斧头砍断树根，大象的鼻子被卡住无法呼吸，大", "postfix": "象才发现自己做错了事。于是为了将功补过又开始比赛载树。而小兔帮着背树苗，树很快就栽好了，小溪水也重新变得清澈甘甜。野猪和大象当上了护林员。谁要是去毁坏树林，就要小心野猪的嘴巴和大象的鼻子。", "target": "上游发现原来是野猪和大象在比赛拔树。树木一棵棵倒下，雨水把泥土冲入小溪。小兔赶紧跑过去阻止他们，野猪和大"}
{"prefix": "秋天到了，小熊种的苹果树结满又大又红的苹果。早上，小熊起床了。它把头伸出窗外东张西望，正好看到熊爸爸正在用力地把一个梯子搬到院子里", "infix": "。小熊爬上梯子，摘苹果、洗苹果。小", "postfix": "小熊帮爸爸拿篮子、扶梯子，父子二人一起摘了好几篮苹果。他们坐在树下一起享受着自己劳动的果实。果然，自己种出来的苹果特别的香甜。", "target": "的苹果树下。小熊连忙起床去给爸爸打下手。"}
{"prefix": "扬·比比扬从高处跌下昏了过去，醒来时发现自己在汪洋大海里的一艘白船上。白船在巨浪里颠上颠下，海水打湿了扬·比比扬的衣服.他只好脱下衣服，把魔鬼的尾巴裹在里面，藏", "infix": "在船里。扬·比比扬想了想，把尾巴藏了起来，这样就没人发现他了。来到一", "postfix": "处红船上的大魔法师就明白了怎么回事。于是他拿出尾巴挥动，魔鬼尾巴带来的魔力逼得小矮人四处逃窜，大魔法师也连连求饶。扬·比比扬要求魔法师平息风浪，魔法师照做了。一段时间后，扬·比比扬终于安全地回到了岸上。", "target": "在一个柜子里。这时出现了几百个小矮人把他围住，要他交出尾巴。扬·比比扬看到不远"}
{"prefix": "赫尔墨斯想要试验一下忒瑞西阿斯的预言能力。于是他偷走了牛，并化作凡人进城找忒瑞阿西斯帮忙。忒瑞阿西斯得知牛被偷走后，便来到城外的牧场观察线索，以便自己的预言施展。他让赫尔墨斯抬头保持观察路过的飞鸟，一旦出现就要报告。于是，赫尔墨斯先是自己变成一只鹰后，向忒瑞阿西斯报告。没想到忒", "infix": "瑞西斯听了很高兴，说牛被偷走后，就变成人了。赫尔墨斯又让忒拉蒙斯变回牛，并把牛藏在山洞里不让人动。只需", "postfix": "要赫尔墨斯愿意，牛就会找回来。赫尔墨斯吃了一惊，对忒瑞阿西斯的预言能力十分佩服。", "target": "瑞阿西斯说这只鹰毫不相干。随后，赫尔墨斯看见一只乌鸦停留在树上，盯着他看。于是赫尔墨斯报告给忒瑞阿西斯。忒瑞阿西斯说乌鸦的意思是只"}
{"prefix": "施耐庵为避战乱，带着妻子申氏和徒弟罗贯中搭船来到好友顾逖家。老友重逢分外高兴。顾逖", "infix": "请罗贯中到船舱，自己在蒸笼边", "postfix": "上买件物件，没有说什么东西，反而吟了四句诗：楼台接楼台，层层叠起来。上面白云起，下面红花开。家童一脸迷惑，于是罗贯中请求陪同家童一起去买。不久他们买回来了一个蒸笼。顾逖一看，大赞罗贯中聪明。", "target": "准备大办酒席为好友洗尘。他让家童去街"}
{"prefix": "兔子和土狼住得不远。土狼经常欺负兔子。兔子想找机会报仇。一天，狼看见兔子抱着一罐蜂蜜在路上走着，就一直跟在兔子后面，想找机会抢了蜂蜜。兔子知道狼的心思，就故意把狼引到狮子跟前。兔子给狮子递上蜂蜜，跟狮子说，", "infix": "你把我当朋友，我给你送蜂蜜。狮子一溜烟跑到土狼跟前，抢过蜂蜜", "postfix": "后，看看兔子身后的狼，一下扑过去，把狼咬死了。", "target": "他本想把蜂蜜献给狮子，可是狼却说自己比狮子要厉害，狼还想抢走蜂蜜。狮子听"}
{"prefix": "班主任发现班上的同学们大多数都不喜欢跟老师提问，同学之间也很少互相讨论。一天晚自习的时候，班主任发给每个同学一支蜡烛，并把教室里的灯都灭了。教室里一片漆黑。班主任点燃了一支蜡烛，微弱的烛光只映照出老师的脸庞。班主任让几个同学上来点亮自己的蜡烛，然后在将火种传递", "infix": "给同学之前熄灭。同学们很感动，纷纷拿起蜡烛跑出教室，教室里充满欢声笑语。班主任说：团结就是力量", "postfix": "团结就是力量。同学们都深深记下了老师的话。", "target": "给其他的同学。很快，65支蜡烛在教室里燃起来，亮堂堂胜过电灯。随后，班主任教导同学们，"}
{"prefix": "一个冬天的夜晚，一只小黄鼠狼又饿又冷，倒在了小鸡家门口。善良的小鸡发现了，就把小黄鼠狼请进了门，还", "infix": "给它端来热气腾腾的粥。小黄鼠狼", "postfix": "粥，身上暖和多了。不过一碗粥怎么能够呢？小黄鼠狼没能忍住美味的诱惑，它把小鸡也吃了。", "target": "给它盛了满满的一碗粥。小黄鼠狼喝了热"}
{"prefix": "陆家佳学习成绩很好，可他的体育成绩非常糟糕。这天体育课上，他练了整整两节课跳绳，却还是跳一下就", "infix": "没劲。体育老师看他跳得不好，就让他练习。陆家佳", "postfix": "的心得和经验告诉了陆家佳。聪明的陆家佳一下子就掌握了诀窍，很快就连贯地跳起绳来。别的同学也不再嘲笑他了。", "target": "断。同学们都在笑话他。谢天谢地看不下去了，把自己跳绳"}
{"prefix": "从前有只兔子，它除了有一身漂亮的皮毛，还有一张非常会吹牛的嘴。不幸的是，它被一个猎人打死了，猎人用它做了一顶兔皮帽子。结果谁带这", "infix": "顶帽子都没有事，谁也不知道这顶帽子在哪里。你永远也", "postfix": "不知道这顶兔皮帽子到底在哪里，也许就在你身边。", "target": "顶帽子，谁就会不由自主地吹起牛来，大家都不敢戴了。谁也"}
{"prefix": "小牛喜欢在牛棚里跳来跳去。他跳着跳着就学会了转圈。冬天来了，小牛和其他牛一起到冰上去饮水。母牛们在冰上小心地走着。小牛发觉冰上光滑，转圈更容易了，就撒腿乱跑。", "infix": "小牛跳到麦秸上，用脚勾住冰滑到", "postfix": "水槽上。小牛抱怨说自己在麦秸中跳就从没摔倒过。母牛笑着告诉小牛，越是好跳的地方，越难站稳脚跟。小牛听后不再乱跑，和大家一样小心地慢慢走。", "target": "可刚转第一圈，它就收不拢腿了，一头撞到了"}
{"prefix": "狮王的生日快要到了，便让傻兔子去通知所有动物参加他的生日晚会。傻兔子找了许多动物，动物们都怕被吃，找了各种借口不来。兔子没办法只能回到狮王那", "infix": "里躲在狮王的宫殿里等狮子来接他", "postfix": "。从此狮王身边再也没有人敢来了。", "target": "里复命。狮王一气之下把可怜的兔子给吃了"}
{"prefix": "很久以前，太阳被天狗叼走了。人间到处又黑又冷，人们的日子都过不下去了。一个小伙子决心去找太阳。一天，他走累了，倒在一棵树下，这时他碰到了一个白胡子老人。老人让他去找炎帝", "infix": "。炎帝说太阳被天狗叼走了，要到很远才有水喝呢。小伙子走啊走，走了很远才找到炎帝。炎帝说明", "postfix": "天，抽去一根头发，抽完头发就到了。他走啊走，当他抽完最后一根头发那天，就到了那座高山下面。他终于见到了炎帝，诉说了太阳被天狗吞吃的经过。于是炎帝驾着龙拉的车，追上了天狗，一箭就把天狗射跑了。天上又有太阳了，人们的生活也好了起来。", "target": "，而炎帝住在东方一座高山上的金殿里，要走一绺头发那样多的日子才到达。说着，老人拿出一条发辫交给他，让他走一"}
{"prefix": "农夫养着两匹马，其中一匹马很勤快，另一匹却总是", "infix": "懒洋洋。农夫想了一个办法，那就是把两匹马牵到集市卖粮食。第一匹马走得慢吞吞的，后面的马跑得很稳", "postfix": "重，但它还是奋力地向前。而后面的马总是走一会就停下来不动了。农夫以为后面的马没力气，就把后面大车上的粮食搬了些到前面的车上。这时候，懒马为自己的小聪明沾沾自喜，还对勤快的马冷嘲热讽。后来，懒马越来越懒，农夫觉得它也干不了什么活，就把它卖去了屠宰场，拿着卖得的银子高高兴兴地回家了。", "target": "偷懒。一天，农夫要把粮食运到镇上的粮店去卖，便分别用两匹马各拉一辆大车。勤快的马拉着前面的一辆车，虽然大车很沉"}
{"prefix": "一天，有位从新疆来的珠宝商人到一户人家谈生意时，看", "infix": "到一块半透明无字的石头，很想把它买下来。他对珠宝商说：我有办法帮你整修这条路，价钱好商量。珠宝商听了大喜过望，一口答应", "postfix": "成交。这家的主人心里想，这块不怎么起眼的石头居然有人再三想收购，如果将它整修一新，肯定能卖更高的价钱。于是，就用砂纸把这块半透明的石头郑重其事地打磨了一番，还钻了孔，系上了红丝带，显得圆润高贵。可是过了一年多，这块已打磨光亮的玉石仍然没有人问津，主人百思不解。后来，那位商人又来到这户人家，说那块石头是一块天然的宝玉，经过打磨后，价值就会大打折扣。那人听了后悔不已。", "target": "见案头上压着一块半透明的石头，就想用一块小玉饰换过来，主人没同意。后来又去谈了几次，主人故意把售价提得很高，而且还有附加条件，因而没有"}
{"prefix": "有一天，猎人巴西拉发现自己一支箭也没有了。他察看了所有的树木和丛林，也没有发现能够用来做箭的坚韧的枝条，其他的猎人也都不肯给他。巴西拉思索着怎样才能得到箭，终于，他想出了一个巧妙的办法。第二天，巴西拉来到附近的村庄", "infix": "，找到猎人说：“我有办法了!\"10月1日，巴西拉打猎", "postfix": "发现了这条大蟒蛇，吓得赶紧喊来了村里的男人们。男人们拿着弓箭对着蟒蛇射去，无数支箭扎在蟒蛇皮上，但是一点也没有伤着巴西拉。过了一会儿，巴西拉很快爬到森林中，脱下蟒皮，把射到皮上的箭全都拉了出来。就这样，巴西拉得到了一大捆箭，他又可以继续去打猎了。", "target": "，把蟒蛇的皮穿在身上，然后在房子中间爬来爬去。村里的妇女们"}
{"prefix": "小熊过生日了。熊爸爸给他买了一双蓝色的运动鞋，一双白色的凉鞋，一双红色的靴子。小熊很开心。一天，熊爸爸带小熊到游乐场去玩。小熊找出那双蓝色的运动鞋。可是，他穿来穿去，怎么也穿不进去。最后只能穿着旧鞋去玩，一点也不开心。夏天很快就到了，熊爸爸要带小熊去郊游，小熊找出那双凉鞋，可是鞋子也套不上去，最后又只能光脚去郊游。冬天到了，熊外婆要过生日了，小熊高兴", "infix": "极了。熊爸爸给他买了一双红靴子，小熊穿上新鞋高兴地说：“妈妈，我长大了。”过了几天，爸", "postfix": "爸这才明白，小熊一直在长大，鞋子不能早买。于是赶紧带着小熊去买鞋了。", "target": "极了。他找出爸爸春天给他买的那双靴子，可是拿出来一比画，小熊的脚长出了一截。小熊终于大哭起来。爸"}
{"prefix": "从前，有一个叫做杰克的男孩，他和母亲生活在一起。杰克的家里十分贫穷，只有一头母牛。可是，有一天，母牛也挤不出奶来了。杰克只好把牛卖了换钱，然后去有钱人家里打工", "infix": "。就这样，赚来的金", "postfix": "钱和打工得来的钱，杰克和母亲生活还算过得去。", "target": "赚钱养活母亲。靠着卖牛的"}
{"prefix": "张、陈琳为东汉末年人，他们皆是博学多才之士。后来二人各事其主，但私交甚好，常以诗文互会。身处河北的陈琳每逢读到张所作的赋，都大加赞叹。当时，陈琳也有两篇颇为人称道的赋。张", "infix": "的《张文正公墓志铭》、陈琳的《自叙陈太丘之口占书》。都是写自己与刘禹锡交往", "postfix": "的赋才容易出名。自己与张等人相比，是小巫见大巫，不值一提。从此，他们因文采斐然且谦虚有礼常常被人称赞。", "target": "读后立即写信给陈琳，对他的赋赞不绝口。陈琳则回信说这是过誉了，自己是因为河北没有多少好文章，所作"}
{"prefix": "有一个非常聪明的人，从小到大学习成绩一直名列前茅，于是顺理成章地考上博士。有一天，博士的一个朋友决", "infix": "定买钉子，他去问售货员：我想在商店", "postfix": "买钉子需要比出相应的手势，售货员才能明白他的意思，那如果一个瞎子去买剪刀要怎么做。博士听完毫不犹豫地举起右手，伸出食指和中指做出剪刀的形状。朋友看了笑着说，盲人直接说出自己要买剪刀就好了，不需要比手势。博士拍了拍自己的脑袋，若有所思地笑了。", "target": "定要考考他。于是，朋友说一个聋哑人去商店"}
{"prefix": "蚂蚁们最近总被蝙蝠袭击。它们向好朋友可可求救。可可知道蝙蝠是靠鼻子发射雷达信号，再用耳朵接收来定位猎物的。所以可可研制了一种干扰装置。他把这个干扰装置安装在蚂蚁国的周围。这天晚上，蝙蝠又来了。可是它一到蚂蚁国附近就辨不", "infix": "清方向。可可急得团团转，再", "postfix": "也不敢来袭击蚂蚁了。", "target": "清方向了。蝙蝠怕得要命，以后再"}
{"prefix": "在一次海洋动物晚会上，动物们纷纷上台表演各自的绝技。轮到章鱼父子表演了。只见大章鱼拿出刀，要把小章鱼的一条腕斩下来，请大家尝尝章鱼的滋味。大家纷纷惊恐地制止大章鱼。大章鱼却说，这是他们章鱼的绝技。说着，就举起大刀", "infix": "，向小章鱼砍去。刀光一闪，只听咔嚓一声，小章鱼断成两截。大家吓得目瞪口呆，赶紧抱起受伤的章鱼奔", "postfix": "来看望小章鱼。只见小章鱼的前腕又长出来了，正开心地玩呢。大家一看，都为章鱼的这个绝技拍手叫绝。", "target": "，斩下了小章鱼的前腕，而且小章鱼真的毫无痛苦状。大家看了都叹为观止。过了几天，大家都好奇小章鱼怎么样了。于是，都"}
{"prefix": "一只牡鹿来到海岸，舔吃岩石上的岩盐。突然，它竟然看到了一只体型巨大的家伙在海湾的浅水里翻滚。它不知道那就是生活在海里的鲨鱼，还以为鲨鱼是从岸上不小心滚到海里去的。于是，它大声地对鲨鱼喊叫，让鲨鱼赶紧趁着浪头", "infix": "把它吞进肚里。牡鹿吓得拔腿就跑", "postfix": "。鹿看到鲨鱼并不上岸，摇了摇头，它也觉得这个家伙真蠢，就让它淹死在海里吧。", "target": "回到沙滩上来。鲨鱼一边翻滚，一边嘲笑鹿的愚蠢"}
{"prefix": "有个渔夫和妻子住在破房子里。一天，渔夫捕到一条会说话的鱼。鱼答应实现渔夫的一个愿望。渔夫想要一座坚固的房子。回家一看，愿望真的实现了。妻子很高兴，问他是怎么回事。知道真相后，妻子却责骂", "infix": "他。渔夫说：你应该用鱼钩把房子钩住才对，我没办法呀", "postfix": "。", "target": "渔夫没向鱼要更多的东西。因此，她和丈夫整天吵架，再也快乐不起来了"}
{"prefix": "一只白鹤飞在高空中，人们看到了，禁不住赞叹他的优美。孔雀听后心里酸溜溜的，它使出浑身解数，展示出它漂亮的羽毛。人们的目光又转向了孔雀，开始议论纷纷。正当他们讨论的时候，白鹤已经飞走了。所", "infix": "以白鹤飞走了。大家议论开了，得", "postfix": "意人们都在赞叹它，把尾巴展得更大了。", "target": "以，人们只有孔雀可以欣赏了。孔雀特别满"}
{"prefix": "据说有一种仙女乔装住在在森林里靠近河流和湖泊会合的地方。", "infix": "她是森林里最美丽的小仙", "postfix": "女。当他走近河流和湖泊会合的地方，他看见河岸上坐着一个乡下姑娘。王子认为那就是仙女，想要把她娶回家。于是王子闯过了仙女设下的重重难关，终于赢得仙女的青睐，迎娶了仙女。从此，他们幸福地生活在一起。", "target": "一个王子走进这座森林寻找仙"}
{"prefix": "一个人经常去各个名山游览。一次在登上一座高峰后，十", "infix": "分口渴，想喝口水润润喉。突然一个不留神掉进深不见底的万丈悬", "postfix": "崖，只要翻个身，就会掉下深渊。这时，命运之神来到他的身边，托梦告诉他如果他掉下去，他的家人不会怪他的不小心，而会怪命运弄人。这个人一下子从梦里惊醒，看了看身边的万丈深渊，连忙起身下山了。", "target": "分疲惫，就在山顶找了一个平坦的地方呼呼大睡起来。他的身旁就是万丈悬"}
{"prefix": "宋代才女朱淑真是一位颇有成就的女词人。一天，朱淑真的父亲在家中饮酒，忽听仓房传来一阵响声。于是他叫来了女儿朱淑真，想考一考她。他出了个谜题：一宅分成两院，五男二女当家。两家打得乱如麻，", "infix": "朱淑真和她父亲各执己见互不相让。最后闹得不可开交。朱", "postfix": "父亲听后非常满意。", "target": "打到清明方罢。朱淑真想了一会便猜到这是清楚、明白的意思。朱淑真的"}
{"prefix": "小母鸡和小公鸡一起找食物，它们约定谁先找到食物就一定要和另一个分享。小母鸡首先找到一大块核桃仁，它想独自把核桃仁吃了。可果仁太大", "infix": "，小母鸡找不到。就像有一只饿狼扑向食物一样，最后", "postfix": "小母鸡终于用水把核桃仁咽了下去。小母鸡很惭愧，它再也不吃独食了，找到什么都和小公鸡分享。", "target": "了，卡在它喉咙里下不去。小公鸡发现了，赶紧找来水，"}
{"prefix": "一位华侨富商，决定在家乡投资办厂，并且准备找一个合伙人。在众多的人选中，有两个人脱颖而出，但是富商只能选择一个作为自己的合作者。于是，富商决定与二人下棋，并约定好谁赢了他，最后就跟谁合作。第一个人以一子之差", "infix": "输给富商。第二个人以十子之差败下阵来，并发誓永不反悔，要报复富", "postfix": "商。最后，富商因为第一个人的诚实而选择了他。", "target": "败给了老人。轮到第二个人下棋时，他却趁老人不注意偷换了一个棋子，因而赢了富"}
{"prefix": "上帝把l、2、3、4、5、6、7、8、9、0十个数字摆出来，让面前10个人每个人取一个数。人们争先恐后地拥上去，把9、8、7、6、5、4", "infix": "、3、2、1拿给他看", "postfix": "，都说自己运气不好。可是，有一个人却心甘情愿地取走了0。他认为可以从0开始，然后自己就可以获得1到9。", "target": "、3都抢走了。取到2和1的人"}
{"prefix": "有一次，乾隆帝做寿。文武百官纷纷借机献厚礼，以求博得重用，以便官运亨通。轮到纪晓岚献礼时，只见他手提一木桶，里面放了三片姜。纪晓岚叩拜献上后，乾", "infix": "隆说这是乾隆最喜欢的三鲜姜。纪晓岚笑着对", "postfix": "百官说这是今晚最重的礼物。大家一时不解其意，纷纷猜测。原来，纪晓岚巧借实物通过谐音隐喻了“一统江山”这句话。", "target": "隆面有不悦之色。但转瞬间乾隆又眉飞色舞起来，他向文武"}
{"prefix": "玛丽和玛莎住在一个田园村庄里。一天玛丽跑出去玩，不小心迷了路。到了饭点，玛莎还不见玛丽回来，便燃了大火做饭。烟", "infix": "雾把她呛得喘不过气来，玛莎只好躲在门后偷听", "postfix": "。她疯快得朝着那边跑去。当她抵达房间的时候，她的饭已经在桌子上等着她，玛莎也在旁边等着。她们一起享用了一顿丰盛的午餐。", "target": "囱里滚出了浓浓的白烟。迷路的玛丽看到白烟，就知道了方向"}
{"prefix": "短尾兔的尾巴很短，可是胆子却特别大。一天，短尾兔正和小刺猬、小猴子玩捉迷藏。突然，小松鼠慌慌张张地朝大家跑了过来。他告诉大家，自己遇到了一个会说话的瓶子。大家都很害怕，只有短尾兔要去看看。于是，短尾兔找到了那个瓶子。瓶子果然果然在说话，", "infix": "它说：大家不要怕短尾兔，它是我的朋友。小松鼠听了很高兴，对巫", "postfix": "婆施了魔法，多亏短尾兔胆子大才救了它。于是短尾兔又多了一个朋友。", "target": "它让短尾兔把瓶子打碎。短尾兔照做了，不一会，一只灰兔出现了。原来灰兔被巫"}
{"prefix": "从前，有一个继承了大笔遗产的年轻人，由于挥霍无度，把家产用光了。最后，他只剩下了一件皮袄过冬。有一天他突然看见一只燕子，他认为燕归意味着春天即将来临。于是把皮袄也换了酒。但是，一只燕子不成春。果然没过多久严寒又再次袭来。年轻人唯一御寒的东西都没了。他穿着单薄的衣服", "infix": "，冻死在冰天雪地里。年轻人的家破人亡就不用说", "postfix": "了。他愤恨地骂着燕子，冻死在这个寒冬里了。", "target": "，冷得直流眼泪，给他报春的燕子则已经在雪地上冻僵"}
{"prefix": "乌乌有三个姐姐，她们的丈夫都是村里第一流的好猎手，并且每天都带回来大量的猎物。乌乌却总是一无所获，左邻右舍经常取笑他。可是乌乌并不气馁，每天天一亮就去森林打猎。这天，乌乌又去打猎。他突然发现一棵被伐倒的树上有一个鸟巢，巢里有几只雏鸟。他急忙取下弓，准备开弓放箭。这时雏鸟们悲哀叫声传了过来。雏鸟求乌乌不要杀死它们，还给了乌乌一个葫芦。雏鸟告诉乌乌，只要在葫芦里装上一半水，就会有奇迹出现。于是，乌乌拿着葫芦，", "infix": "飞到巢里装了一半水。乌乌高兴地拿着葫芦去打鱼了。人们再也不取笑他了。有一天，一只野兔闯进森林，把猎人吓得落荒而逃。人们都", "postfix": "夸他有本事。从此，乌乌每天都能带回很多鱼，人们再也不会取笑他了。", "target": "来到小溪边，往葫芦里灌水。当葫芦里的水装到一半时，小溪就干涸了。乌乌把宝葫芦放到岸上，跳进河底去拣了好多鱼。当看到乌乌满载而归时，他的姐夫们都"}
{"prefix": "一个寒冷的冬天，樵夫做完活正往家走，路上见到一团黑东西在雪中若隐若现。他走近一看，竟是一条毒蛇，看起来已经冻死了。樵夫捡起蛇，揣进怀中急忙往家", "infix": "赶。走到半路，樵夫看到蛇躺在雪中一动不敢动，十分奇怪。走近一看，他感", "postfix": "到蛇慢慢起死回生了，十分好奇。孩子弯下腰试图抚摸它，蛇却抬起头，露出毒牙，一口咬住了孩子。孩子疼得哇哇大哭，蛇就趁机溜走了。中了蛇毒的孩子不一会便毒发身亡，农夫十分伤心。从此他见到蛇就直接打死，以惩罚蛇的忘恩负义。", "target": "赶。一进门，樵夫便把蛇放在壁炉前的地板上，希望可以救活它。樵夫的孩子过来看"}
{"prefix": "匹诺乔很顽皮。他说自己的爸爸打他，因此警察把他的爸爸暂时关进了监", "infix": "狱。匹诺乔是个好孩子，在监狱里过的很自在。有一天，警察敲他的门，发现", "postfix": "村子里一片漆黑，家家都已关上了门窗。他大着胆子敲响了一户人家的门，没人应答。他不死心，使劲地敲。终于，二楼的窗户开了。匹诺乔向着那个窗口祈求，希望好心人能给点吃的。可是他没能求来吃的，却换来从窗口泼出的一盆冷水。他瑟缩着，饿着肚子回到家，他想念爸爸了，后悔没有听爸爸的话。他决定以后一定做个好孩子，再也不气爸爸了。", "target": "狱。这晚雷声隆隆，电光闪闪，匹诺乔一个人在家，肚子饿咕咕叫，他只得出门找吃的。可"}
{"prefix": "小朱鹭总在觅食，凡能找到的食物，一概囫囵吞下，毫无节", "infix": "制。小朱鹭吃得津津有味，还把肚子撑得圆鼓鼓的，像装了", "postfix": "催吐剂。小朱鹭吃了药就开始哇哇吐。它吐出了小鱼、小虾，竟然还有小石头、小树枝。大家都惊呆了。从此小朱鹭不再囫囵吞，而是仔细辨别后再慢慢吃，后来肚子再也没有疼过。", "target": "制。一天早晨，小朱鹭趴在窝里，肚子痛得厉害。妈妈找来大夫，给它开了"}
{"prefix": "巴学园被战争带来的炸弹烧毁了。孩子和家长们因为提前躲好，都平安无事。小林校长站在大路上看着烈火中的巴学园，那里被烧毁的不止是校园，还", "infix": "有巴比伦。这是他和小林校", "postfix": "长对教育事业的热情，对孩子的爱。小林老师在心里已经筹备好下一个学校的建设了。", "target": "有自己的回忆。但大火烧不掉小林校"}
{"prefix": "张献忠是明末农民起义领袖。传说张献忠攻克长沙时，得心大师只身去见他，请求他进城不要杀戮百姓。张献忠尊重出家人不杀生，所以他答应只要大师猜中自己出的谜语，便同意他的请求。然后张献忠便说出了自己的谜题：金一桶，银一桶", "infix": "，官一尺。张献忠听了心满意足地说：金一桶，银一桶", "postfix": "道大师答对了，便遵守承诺下令慎杀。", "target": "，打得开，收不拢。大师想了想，往桌上的鸡蛋一指。张献忠见了，知"}
{"prefix": "村里有个放羊娃，从小父母双亡，他是跟着爷爷长大的。放羊娃有一个坏毛病，就是爱说谎，为此爷爷经常教训他。一年冬天，爷爷患了重病，", "infix": "他知道自己时日不多了，想带羊去放羊。放羊娃很聪明，他用草编了一只羊，让大婶帮着放，爷爷流", "postfix": "下了热泪。他暗下决心要做一个诚实的孩子。可一想到在山坡上放羊时那刺骨的寒风，他说谎的毛病就又犯了。便对邻居大婶说自己肚子疼，大婶就让她儿子帮着放养去了。后来放羊娃每次都找理由不去，渐渐的没有人再相信他，也没有人愿意对他好了。放羊娃只能自己放羊了。", "target": "临终前把他托付给邻居。邻居对放羊娃很好，他每次放羊回来，桌上都备好了热腾腾的饭菜。好几次，放羊娃都感动得流"}
{"prefix": "扬·比比扬和朋友阿嘘打了一架，阿嘘遍体鳞伤，头上还长了个大疙瘩。扬·比比扬很后悔，听说柳树底下酸泉水可以消去阿嘘头上的疙瘩，于是他跑去打了一瓦罐给了阿嘘，然后他们就重归于好了。他决定从今往", "infix": "后再也不打阿嘘了。", "postfix": "朋友。", "target": "后一定要好好地待自己的"}
{"prefix": "郑国的师文十分向往弹琴的时候，鸟儿能踏着节拍飞舞，鱼儿会随着韵律跳跃，于是到鲁国拜著名琴师师襄为师。师襄手把手地", "infix": "教他琴技，师桓很用心地听他弹琴，并给予指点。他的心被触动了，他知道", "postfix": "自己追求的是用琴声宣泄情感，不敢放手拨弄琴弦，让师襄再给自己一些时日。果然，过了一段时间，师文给师襄试弹了一曲，琴声悠扬，如清风吹拂，师襄听得如痴如醉。一曲终了，师襄大大称赞了他。", "target": "教他，可是他学了3年，竟弹不成一个乐章。师襄无奈地说他没有悟性让他回家。师文却说"}
{"prefix": "一个男孩和一个女孩是一对非常亲密的恋人。有天女孩", "infix": "病了，躺在床上不能动弹，医生说她活不过明天了。男孩很伤心，用了", "postfix": "三年的时间当蜻蜓换回女孩的清醒。女孩儿清醒了，变成蜻蜓的男孩每天陪伴在女孩儿身边，盼望着三年的时间赶快过去。可是女孩爱上了救她的医生，和医生在一起了。三年时间到了，男孩儿要变回人的时候，女孩儿和医生结婚了。男孩很绝望，决定继续当蜻蜓，不再变回来了。", "target": "发生了车祸，几天几夜昏迷不醒。男孩儿为了救这个女孩，向上帝许愿用自己"}
{"prefix": "从前，一个姓戚的大户人家有一个少爷。这个戚家公子从小喜爱读书，但生性痴笨，而且本身也非常愚钝。一天早上，他醒", "infix": "来后很不高兴，想了一整夜的时", "postfix": "间，便问那婢女昨晚有没有梦见自己，婢女回答没有。公子很生气，觉得自己明明梦到了婢女，她却说没梦到自己，这是存心欺骗他。人们知道后，更加笑话他的痴傻了。", "target": "后看见自己昨晚梦到的一个婢女进来收拾房"}
{"prefix": "狗和公鸡一起去旅行。他们在树林里走着，不知不觉，天色已黑了。他们找到一棵空心树，狗睡在树洞里，公鸡就飞到旁边的大树，睡在高高的枝条上。第二天清早，公鸡像平时一样打鸣，却引来了狐狸。他来到大树下，望着树上的公鸡，垂涎三尺。就甜言蜜语地哄骗公鸡下来。公", "infix": "鸡说：“这是我的窝，谁也别想从我身上偷东西。”说完就飞走了。过了一会儿，一只猫头大耳的老狐狸来了，逮", "postfix": "住狐狸，公鸡也立即从树上飞下来，啄着狐狸的眼睛。没多久，狐狸就咽气了，公鸡和狗也继续踏上了旅程。", "target": "鸡最终答应了，并让狐狸往后退一点。狐狸一听高兴坏了，依着公鸡的指示，退到空心树旁边。就在这是，狗突然从洞里飞扑出来，一口咬"}
{"prefix": "一天，一帮盗贼商量要拉拢阿凡提。于是，他们找到阿凡提，软硬兼施，当晚就让阿凡提随他们行窃去了。那晚行窃的目标是一个吹唢呐人的家。他们把吹唢呐的人五花大绑地捆起来", "infix": "，绑成一捆一捆的。阿凡提拿起唢", "postfix": "呐人的唢呐落到了阿凡提的手里。他拿起唢呐悄悄溜到房顶，拼命地吹起来。被吵醒的人质问阿凡提半夜在瞎闹什么。阿凡提说真正大闹的人在吹唢呐者的家里。人们一听，都到了吹唢呐人的家里，抓住了强盗。", "target": "推到屋角，然后翻箱倒柜。在一阵混乱中，吹唢"}
{"prefix": "三只小刺猬在路上玩着。突然，听到小熊大声喊嚷着，并把自行车蹬得飞快。三只小刺猬急忙朝路边一滚。好险啊，差一点被车轮子撞着。小熊骑着自行车飞快地朝前驰去。三只小刺猬连忙追上小熊，告诉", "infix": "小熊自己错了。小熊听了", "postfix": "很不好意思，急忙跟小刺猬们道歉。", "target": "他这样很危险。小熊听了"}
{"prefix": "有只刺猬想过得舒适一点。它就在山岗上，挖了一个窝。它用草和树叶，堵上钻进北风的洞口，再打开朝南的另一扇门户。有只海狸对它说，这房子建的实在没有品位，应该再好好修修。刺猬说，这座房子", "infix": "是自己造的，不需要别人管。海狸想了想说，好吧，但赤", "postfix": "猬认为它的房子就是最好的。", "target": "能避暴风雨，已经使自己很满足了。按照各人愿望，盖各自的房屋，刺"}
{"prefix": "货轮在大西洋上行驶。一个搞勤杂的黑人小孩不慎掉进了大西洋。孩子大喊救命，船上的人谁也没有听见，他眼睁睁地看着货轮越来越", "infix": "远。求生的本能使孩子拼尽全身力气划向船边，船长见状，迅速派两个船员去捞他。他们用绳索很", "postfix": "快用完了，实在游不动了，他觉得自己不行了。但是，他想起了老船长那张慈祥的脸，他坚信船长一定会来救他。想到这里，孩子鼓足勇气使尽全身力气又朝前游去。船长终于发现那个黑人孩子失踪了，当他断定孩子是掉进海里后，便下令返航。有人劝他放弃，船长犹豫了一下，还是决定回去找。终于，在最后一刻，船长赶到了，救起了孩子。船长问孩子怎么能坚持这么长时间。孩子说，他知道船长一定会来救他。船长羞愧了，他为他在那一刻的犹豫而感到耻辱。", "target": "远。孩子在冰冷的水里拼命地游。他用全身的力气挥动着瘦小的双臂，努力使头伸出水面。渐渐地，孩子的力气"}
{"prefix": "哥伦布发现了新大陆受到皇室奖赏，很多人不服。", "infix": "有的说哥伦布不诚实，出", "postfix": "言不逊。哥伦布便说自己能立起鸡蛋。这几个人试几次都没成功。这时，哥伦布将鸡蛋只轻轻地一磕便立在了桌子上。人们觉得哥伦布是耍小聪明。哥伦布却说，他们缺的正是这一点点聪明。", "target": "一个宴会上，有几个人对他出"}
{"prefix": "公元前119年，朝廷决定对匈奴再发动一次大规模的攻击，分两路向匈奴进军。已经年老的李广主动请战，担任前将军，归卫青指挥。李广在行进途中几次迷路。等他赶到会合地点，已比指定的时间迟了好几天，当时，匈奴已被卫青的大军打败。会合后，卫青派手下的人问李广迷路的经过情况，并催促李广的部下快到卫青那里去认罪。李广将所有罪责都揽在自己身上。", "infix": "卫青问李广为何自刎？李广说：我走了很遥", "postfix": "远的路，而偏偏又迷失了路径，这是天意。说完，便拔刀自刎了。", "target": "他对部下说大将军把自己的队伍调开，走的是那条迂回遥"}
{"prefix": "智空老和尚是一位佛门高僧，他有一帮虔诚的弟子。一天，智空大师让弟子们去南山打柴。弟子们领命往南山赶去，可走到离南山不远的河边时，发现河水暴涨，河面上的那座独木桥不见了。没法过河，小和尚们只好两手空空地返回庙里。晚饭的时候，智空", "infix": "大师问小和尚们：谁能摘到苹果？大家异口同声地说：智空。智空笑着摇了摇头，说：我不行，你们去吧放", "postfix": "手把树上的苹果摘来了。智空听后很高兴，对大家说，遇到困难时，能乐观地摘下一个苹果，那就是一种智慧的表现。后来，这个摘下苹果的小和尚成了的智空衣钵的传人。", "target": "大师问他们有没有看来柴火，自然都没有。这时，一个年龄最小的徒弟向师父献上了一个苹果，说他看见河边有棵苹果树，就顺"}
{"prefix": "在一个下着大雪的冬夜，一个母亲十分忧愁，因为她的儿子病得很重，眼看就要不行了。就在这时，一个老人敲门，请求允许让他进来避寒。善良的母让老人进来，还去倒了一小壶酒放在炉火上，准备让老人喝点酒御寒。当她正忙着张罗的时候，老人就坐在小男孩的床边，看护着他。小男孩看起来正在熟睡。母亲忙完之后，又重新坐回小男孩床边。老人", "infix": "说自己姓李，今年八十多岁了，是村里出了名的神医、", "postfix": "神医，母亲的善良感动了他，他决定帮男孩治病。过了几天，男孩的病好了，母亲很感动，想留老人吃饭，老人却挥挥手，消失在雪地中。", "target": "问她小男孩怎么了，母亲说是得了重病。原来老人是隐世的"}
{"prefix": "有一天，乌鸦盘旋在羊群上空。乌鸦看见雄鹰抓走了一", "infix": "只羊，心里想：我不能像猎豹那样用枪瞄准，也不能像鹰那样飞得高，抓不住，全", "postfix": "部力气也没有抓起这只公羊。而公羊的乱毛把乌鸦的爪子缠住了，它怎么样也挣脱不出来。牧羊人来了，很轻松地捉住了乌鸦。为了不让乌鸦飞走，牧羊人剪去了它的翅膀。失去翅膀的乌鸦被牧羊人送给了自己的孩子，沦为了陪孩子玩耍的宠物。", "target": "只羔羊。它想;要抓就抓大的。乌鸦选中了最壮硕的一头公羊。它摆好架势，俯冲下去，使出全"}
{"prefix": "得知大魔法师米里莱莱的胡须就是他妻子这个秘密的扬·比比扬，立刻出发去找大魔法师。扬·比比扬一见到大魔法师就扑上去拔他的胡子。他先拔下金胡须，接下来拔铁胡须，最后拔银胡须时，米里莱莱想要逃跑，放出大火。扬·比比扬没有被吓到，拿出恶魔尾巴挥灭了大火，拔下了最后一根胡须。达到目的的", "infix": "扬·比比扬把胡须扔进火里，烧成灰烬。扬·赛", "postfix": "扬·比比扬不为所动，米里莱莱只好离开。", "target": "扬·比比扬让米里莱莱离开。米里莱莱却恳求他放了自己的妻子。"}
{"prefix": "卡斯柏尔在大魔法师褚瓦猛魔宅削完三篮子土豆皮后，才有工夫休息。他放下", "infix": "刀叉走进食品室，找吃的，在大", "postfix": "魔法师储藏食物的房间找吃的。他走进食物室，里面种类繁多，品种齐全。他在里面吃了三条腌黄瓜，又尝了尝果子酱，喝了点牛奶，还切了一段香肠。酒足饭饱之后卡斯柏尔感叹这简直是懒汉的天堂。", "target": "菜刀，把两只手在裤子上抹干，走到大"}
{"prefix": "森林里有一只可爱的小熊，名叫皮皮。皮皮住在一间小木屋里，小屋四周绿草如茵，连屋顶上都种满了鲜花。在离皮皮家不远处，住着一只狐狸，它很懒，也很狡猾。有一天他从皮皮家门前经过，看到皮皮漂亮的房子，羡慕得口水都流下", "infix": "来。皮皮很想有一间属于自己的小屋，可是没有钱买呀！怎么办呢？他想到森林里的那只小熊，它住在小木屋里。心", "postfix": "里，开始感觉像到了天堂，可是时间一长，他觉得很寂寞，没有人可以分享。他后悔了，可是已经来不及了。", "target": "来了。他想把房子弄到手。于是他骗皮皮城里很好，让他换个环境。皮皮动心了，就把房子卖给了狐狸，然后进城去了。皮皮到城"}
{"prefix": "小熊最爱吃蜂蜜。它的家里总放着一罐香甜的蜂蜜。蜂蜜很珍贵，每次小熊也只吃一点点。这天小猪找到小熊，希望小熊能帮它的忙。小猪家最近来了好多小虫子。这些小虫子会咬人，小猪被咬的受不了。它听说，这种虫子最怕蜂蜜。只要用蜂蜜涂", "infix": "抹小虫子，就不会咬人。小熊听了很高兴，马上拿出蜜，可", "postfix": "以来求小熊。小熊毫不犹豫地拿出了最爱的蜂蜜。因为比起友情，蜂蜜真的不算什么。", "target": "在门窗边上，虫子就不敢来了。小猪知道小熊家肯定有蜂蜜，所"}
{"prefix": "郭翰是古时候一名才子。一个夏日的晚上，他在院中乘凉。忽然，一阵风起，送来一股沁人心脾的清香，一位少女驾着白云从天而降，出现在郭翰眼前。如花似玉的美女，光彩夺目的纱衣，郭翰心中叫绝。少女说，她是织女，从天宫来。郭翰仔细打量着眼前的仙女，只见她身上的纱衣华丽而合身。奇怪的是，纱衣上连半点接缝都找不出来。仙女", "infix": "说纱衣是上天派来的礼物，郭翰听了很生气，便对她破口大骂。仙女见他不依不饶，没有下", "postfix": "份。", "target": "笑说，神仙的衣裳都不是用针线缝制的，自然没有接缝。郭翰觉得人间确实做不到这种手工艺，确信了仙女的身"}
{"prefix": "一群小伙子在玩一个叫做藏针的游戏。玩家们都离开了房间，只剩一个人在屋内把一枚顶针藏在一个看得见的地方，玩家们被叫进来。玩家们寻找这枚顶针的时候，藏顶针的人沉默地坐着。有一个人最先发现了顶针", "infix": "，他叫出藏头诗：谁都别指", "postfix": "责下一轮的藏针了。", "target": "，大家都欢呼起来。于是这个人就要负"}
{"prefix": "一位信徒经常不去参加教会的活动，牧师前去拜访他。牧师和信徒坐在温暖的火炉旁，牧师劝那位信徒每周都去参与活动，但信徒不愿意。牧师拿起火炉边的钳子，把火炉上的煤炭一块一块", "infix": "地从火炉上取下来，放在火炉旁，他整", "postfix": "个人也不再感觉温暖。那个信徒似乎也明白了牧师的意思，接受了牧师的请求。此后，教会的活动便常常能看到他的身影。", "target": "地分离开来，很快，火红的炭块便暗淡了下来，两"}
{"prefix": "小老鼠得到一面镜子。他照了照自己，觉得很丑，就让镜子把它照得美一点儿。镜子做不到。小老鼠就把镜子摔在地上，摔成了一千块小碎片。小老鼠再照", "infix": "镜子，镜子照出小老鼠丑八扭八扭的", "postfix": "丑脸。小老鼠难过地大哭起来。", "target": "镜子，这一千块小碎片竟给自己照出一千张"}
{"prefix": "李廷彦是宋代的一个小官，他平时最爱写诗，可惜水平不高，经常闹笑话。有一次，李廷彦酒后诗兴", "infix": "大发，写了两首《秋江独钓图》，赞", "postfix": "赏许久，十分满意，决定将诗献给上司，希望能得到上司的重视。上司刚看了前两句便泪流满面，感叹李廷彦身世悲惨，十分同情，这可把李廷彦弄糊涂了。上司仔细询问后才得知，这诗压根不是事实，只是李廷彦为了对仗工整胡诌额的。于是，上司觉得李廷彦胡闹，降了他的职位，罚他自我反省三月。", "target": "大发，提笔写下一首百韵诗。写完后，李廷彦欣"}
{"prefix": "黑熊和花老虎是很好的朋友。有一天，花老虎做了一个梦，梦见黑熊跟他绝交了。花老虎一下子惊醒了，边哭边去找黑熊。黑熊听了", "infix": "很伤心，花老虎安慰黑熊别", "postfix": "自己这么伤心，心里很感动。他告诉花老虎他们永远是好朋友。花老虎这才安心地在黑熊身边睡着了。", "target": "花老虎的梦，想着花老虎为了"}
{"prefix": "一天，孩子们在河边玩耍，见阿凡提过来，急忙把脚伸到河里，还跟阿凡提说自己的脚丫子掉进河里找不到了，让阿凡提帮他们找找。阿凡提听了，拿起一根棍子假装狠狠地朝孩子们的脚上打过去。孩子们以为阿凡提真", "infix": "打不过，吓得撒腿就跑。阿凡提拿棍追着孩子们打，边打孩", "postfix": "子。孩子们哭笑不得。", "target": "的要打，急忙把脚丫子从水里拔出来。阿凡提得意认为自己帮孩子们找到了脚丫"}
{"prefix": "有那么一头驴，在固定的时间走到河边饮水。可是水里的鸭群扇动", "infix": "着翅膀，不听使唤。驴急了，大声吆喝：渴死了没？小鸭子听了，蹲在", "postfix": "一边，开始耐心等待。最后，鸭群平息下来，爬上岸，慢慢腾腾地走远。驴重新来到河边，可是河水还很浑。于是驴又悻悻地走开了。小鸭子看到了，好奇地问鸭妈妈，驴怎么没喝水就走了。鸭妈妈说驴是想等到河水变清澈再喝，可是他没了耐心，宁肯渴着，也不愿多等一会。小鸭子听了似懂非懂地点了点头。", "target": "翅膀，正在开心地玩耍，把水搅得浑浊不堪。驴虽然渴得难以忍受，但是它滴水未沾，走到"}
{"prefix": "从前，有一棵香柏长得俊美，它在庭院里是最为高大的，这使它颇为自豪。当它看见别的树被结出的果子压弯了腰后，", "infix": "它想了一个法子让果子变大，结果被压弯了腰之", "postfix": "后，它却改变了想法。香柏觉得的宁愿压弯自己的腰，也要果子茁壮成长，这些也是它的孩子。", "target": "心想自己一定不要结果子。但当香柏树顶上真的结出果子"}
{"prefix": "有一天，老虎走到森林边，见到一头驴在那儿吃草。可是老虎不知道那是什么东西，因为他没见过驴，就很小心地走近驴。驴看见老虎大叫了一声，吓得老虎躲到了大树后。只见驴又叫了几声，就没有别的动静了。老虎觉得驴", "infix": "", "postfix": "", "target": "也就会叫两声，没什么别的本事。于是，老虎冲出去，一下就把驴咬死了。"}
{"prefix": "很久以前，马桑树长得齐天高，孙猴子竟沿着马桑树爬到了玉皇殿，把玉皇殿里折腾得乱七八糟。巡天卫士们好不容易把孙猴子抓住", "infix": "，孙猴子爬上马桑树一看，吓得魂飞魄散，", "postfix": "树再长高了。从此，马桑树再也没有超过两丈高的了，这样孙猴子就爬不上玉皇殿了。", "target": "，玉皇大帝命人将孙猴子赶出天庭，同时，也不让马桑"}
{"prefix": "狮子的早餐是一只小羊羔。一只小狗崽因为太饿了，就悄悄地撕下了一片羊肉。狮王看他年幼，没有计较。一只狼看到了这一幕，以为狮子外强中干。于是狼也把爪子伸向羊羔。可是狮子突然暴起，把郎咬死了。可怜的狼非但羊肉没", "infix": "", "postfix": "", "target": "吃着，自己倒成了狮子的美味佳肴。"}
{"prefix": "光要举行宴会，它请了好多客人，其中也包括太阳和月亮。客人们都带来许多礼物，只有太阳和月亮什么也没有带。太阳和月亮觉得没有它们就没有光，它们才不需要带礼物。宴会开始了，太阳和月亮发现到处都发出耀眼的光，有灯光", "infix": "，有音乐。它们想了很多办法，都没有用，太阳和月亮觉得它", "postfix": "们再也不骄傲自大了。", "target": "，有烛光，还有星星们的光。太阳和月亮羞愧地低下了头，它"}
{"prefix": "狮子袭击斑马群，捕获了一只怀孕的斑马并吃掉了她。悲痛欲绝的公斑马为此告到了法庭。法官们听了事情经过后，对公斑马说，现在是优胜劣汰的时代，他的妻子死有余辜。法官们还指责公", "infix": "斑马不守公德。法官们的理由是公斑马是狮子，而人", "postfix": "们是欺软怕硬。森林的其他动物们也看不惯法官的做法，要求法官秉公执法。法官们迫于舆论压力，最终把狮子判了死刑。", "target": "斑马自私，不懂得保护自己的妻子。公斑马听了，说法官"}
{"prefix": "有一次，肖伯纳参加一场丰盛的晚宴。有一个浅薄粗俗的人在他面前滔滔不绝地吹嘘自己的才学，好像自己样样都精通。不明所以的人被骗了，崇拜地看着他。当他又一次说出错误的知识后", "infix": "，人们纷纷围过来问他是怎么一回事，他却只", "postfix": "在夸夸其谈。那个人羞愧地离开了。", "target": "，肖伯纳上前指正了他的错误。大家才明白这人是"}
{"prefix": "有一个贼，跑进一个财主家里偷东西。他偷得了一块很值钱的锦绸，另外又偷了一条破烂的地毡和一些烂衣服。当他偷", "infix": "到锦绸后，把它藏在家里，", "postfix": "拿去包裹那些烂东西，打成一个包袱背了出来。后来被人发现，都笑话他傻。", "target": "好的时候，他竟把那块锦绸当包布，"}
{"prefix": "铁拐李本是一个眉清目秀读书人，后拜太上老君为师，潜心研修道家经典。一次，李玄为赴太上老君之约，神魂离去，让弟子看护肉身七天。弟子寸步不离地看着他的肉体，到了第六天，弟子的叔叔来说他的母亲病重，想见他最后一面。弟子指着李玄的肉体说，师父的神魂已出游，临行叮嘱小心看护，他不能走。叔叔觉得他胡", "infix": "言乱语，不依不饶。铁拐李听了很生气，神魂出", "postfix": "游回来，神魂无处归宿，发现有一具乞丐的尸体，便不顾一切地投魂。从此以后铁拐李便是这副乞丐的模样。", "target": "说八道，不由分说，搬来柴草就将李玄的尸体火化了。待李玄神"}
{"prefix": "老虎是百兽之王，它常常欺负其他的小动物，而那些受他压迫的小动物是对他恨之入骨。所以大家商量着怎样来整治这个可恶的家伙。小白兔说可以想办法把老虎的牙拔了，这样老虎就吃不了它们了。 于是，大家都给老虎送糖。老虎天天吃糖，又不爱刷牙，牙齿终于都坏了。老", "infix": "虎的牙被拔光了，再也没有牙了", "postfix": "。狐狸医生借机拔光了老虎的牙。从此老虎再也没法欺负小动物了。", "target": "虎牙疼得受不了，于是找来了狐狸医生"}
{"prefix": "赵高在施计杀了二世之后，便立二世哥哥的儿子孺子婴为秦王，将二世当作平民来埋葬。要子婴齐戒", "infix": "的赵高知道子婴齐戒是秦王嬴异人的谋反计划", "postfix": "，想着杀了赵高夺回王位。于是在齐戒第五天的时候，子婴让他的两个儿子事先设好埋伏，待自己装病引来赵高后，马上命令伏兵当场杀了赵高，并灭了赵高三族。", "target": "，以便入太庙祭祖，接掌传国玉玺。子婴看出了赵高的野心"}
{"prefix": "有一个富翁养了一只天鹅和鹅。天鹅和鹅长相相似，但天鹅负责给富翁唱歌，鹅只是供富翁食用。一天夜里，富翁家中大摆宴席，他命令厨师烧鹅来招待客人。于是厨师就摸着黑来到院子里，准备抓鹅。可天色实在是太黑了，厨师没能分清天鹅和鹅，一把抓住了天鹅就要走。天鹅慌极了，赶紧", "infix": "跑到厨师面前求饶：“我错了，求您饶了我吧！”厨师抓起一", "postfix": "只鹅便走了。", "target": "唱起歌证明自己的身份。厨师意识到自己抓错了，放下了天鹅，抓起了另一"}
{"prefix": "鸩鸟和毒蛇都是带有剧毒的动物。鸩鸟的羽毛和毒蛇牙里的毒液都能够致人死命。有一次，鸩鸟和毒蛇相遇在一起，鸩鸟扑打着翅膀，准备把毒蛇啄起来吃掉。毒蛇为了逃命只", "infix": "好躲进洞里。鸩鸟见人就想", "postfix": "要这样自相残杀。鸩鸟根本不听毒蛇的花言巧语，因为他从不用毒害人，而毒蛇专门用毒害人，而且他是毒蛇的天敌，帮助人类消灭毒蛇。最后，毒蛇被鸩鸟吞进了肚子。", "target": "好和鸩鸟说他们都是有毒的同类，没必"}
{"prefix": "传说古时候，仡佬山虫灾连年，五谷欠收。寨老们经过商议，悬下重赏，若谁能除掉虫", "infix": "子，赏银万两。甲娘知道后很高兴，把钱藏在草垛里不走了。山里", "postfix": "的穷人意外地发现把虫子炒熟，味道很鲜美。这一发现一下子就传开了。人们争着捉虫子吃。害虫数量大减，那年取得了大丰收。后来，甲娘死了，人们为了纪念她，便把每年农历六月初二，定为仡佬族的吃虫节。", "target": "害，赏三头肥猪。可是，大家对虫害都束手无策。就在六月初二这一天，有个叫甲娘"}
{"prefix": "傍晚，小黑猪收到一封信，说猫姑姑要到他家来做客。小黑猪可高兴了。他想到山羊公公种了好多好多大冬瓜，就想找山羊公公要个大冬瓜，做冬瓜汤来招待姑姑。于是，小黑猪找到山羊公公。山羊公公听了", "infix": "小黑猪的话，笑眯眯地说：好啊，我做给你吃。说着把鱼、虾、虾皮拿了，", "postfix": "回去做了一大锅鱼汤。果然，猫姑姑喝了鱼汤，直夸小黑猪做的好喝。", "target": "小黑猪的话，笑着说猫姑姑爱吃鱼，让小黑猪去钓鱼。小黑猪听了山羊公公的话，去钓了一条大鱼。"}
{"prefix": "很久以前，有一个叫做浦岛太郎的年轻人。他是个心地善良的渔夫，和年老的母亲住在一起，两个人过着幸快乐的日子。有一天，浦岛太郎和平常一样，到海边去捕鱼；当他走到海边的时候，发现一群顽皮的小孩子，正在欺侮一只大海龟。他们拿着木棒和石头不断的", "infix": "打，浦岛太郎吓得躲到海水里不敢出来。年轻人很生气，就跑回家，为了", "postfix": "感谢年轻人，就告诉他今天哪边捕鱼比较好。年轻人那天捕了很多鱼，换了钱改善了一下生活。", "target": "打着可怜的大海龟。年轻人觉得海龟可怜，就把海龟买下来放生了。海龟为了"}
{"prefix": "婴儿室里有许多许多玩具，橱柜顶上有一个存钱罐，它的形状像猪，是泥烧的。钱猪里装满了钱币，连摇也摇不响。它高高地站在橱柜上，瞧不起房里一切其他的东西。它知道，它肚皮里", "infix": "的钱是不能动的，除非用铁链拴在墙上才行。它很想玩一玩，但它不", "postfix": "想跟它玩耍。结果它被重重的摔在了地上，四分五裂。肚子里的钱币撒了一地，主人并没有理会它，专注的把钱收集起来，而这个四分五裂的钱猪只是被扫进了垃圾箱。", "target": "的钱可以买到这所有的玩具。有一天，它被主人拿了下来。它很高兴，认为主人一定是"}
{"prefix": "有一匹马拥有一片绿油油的草地。一只鹿把草地踩坏了。马很生气，一心要报仇，它便向足智多谋的人请求帮助。人说，马得让他在嘴里放个马", "infix": "，否则就杀了他。马听了很不服气，又跑到人那里放声大哭，人只好给它", "postfix": "上马背。但人并没有去惩戒鹿，直接把马骑回了家。如此，马不但报仇不成，反而从此成了人类的奴隶。", "target": "嚼子，让他扣上马缰，骑在马背上，这样自己才会帮他惩戒鹿。马答应了，于是人就骑"}
{"prefix": "一只青蛙常年住在井底，它的视野小得可怜。可是它", "infix": "却不灰心，总想跳出井外看一眼见世界。有一天，小鸟飞到青蛙身边说：你好，小青蛙。青蛙一骨碌从", "postfix": "头，看见一只黄色的小鸟站在井边快乐地歌唱。青蛙就跟小鸟聊起了天。小鸟跟它描述了井外世界的丰富多彩。青蛙根本不信，它觉得自己眼里的世界就是全世界。小鸟见青蛙固执己见，也不愿继续跟它聊天，拍拍翅膀就飞走了。而青蛙，终其一生都在看着自己眼中的世界。", "target": "自己并不知道，它一直觉得自己坐在井里就能看见整个世界，很是幸福。有一天它听见一只鸟的歌唱，于是它抬起"}
{"prefix": "孔子是春秋时期著名的思想家，儒家学派的创始人。大家都把孔子看作大学问家，但是孔子非常虚心，经常向别人请教。有一次，孔子去鲁国国君的祖庙参加典礼，他向人询问了许多问题。有人便嘲笑他不懂礼仪，什么都要问。孔子回答他，不懂就问，正是知", "infix": "道礼的重要。这就是孔老夫子私", "postfix": "下问的精神。", "target": "礼的表现。那人听后很佩服孔子不耻"}
{"prefix": "有只老母鸡，孵出了九只小鸡，小母鸡最调皮。一天，老母鸡清点小鸡，发现小母鸡不见了。原来，小母鸡来到一条小河边。看到鹅妈妈在教鹅宝宝们学游泳，它也想学。扑通一声跳下水，结果不是像小鹅那样浮在水面上，而是一直", "infix": "浮在水面。老母鸡伤心地哭了起来，鹅妈妈安慰它说：没关系的，小鹅不", "postfix": "是什么事情都能尝试的。", "target": "往下沉。小母鸡吓坏了，还好鹅妈妈及时把它救上岸。这下小母鸡知道了，不"}
{"prefix": "从前，印第安的两个部落发生了一场大战，战况惨烈，血流成河。天黑时，其中一个部落只剩下特托一个人。他用两个盾牌护住前胸和后背，把四肢和头都缩到盾牌里，抵挡住了敌人射来的剑。但终因势单力薄，退到了河里。敌人知道特托非常厉害，谁也不敢下河捉拿。在岸上苦", "infix": "苦哀求特托放了龟，龟说：这是我的家啊！乌龟长的", "postfix": "样子实在太像特托了，敌人一害怕就说那些都是特托变的。从此乌龟就叫特托了。", "target": "等半天没见到特托上岸，只看到河里聚集了许多乌龟。它们缩在壳里的"}
{"prefix": "小松鼠发现了一个大蘑菇，它准备先去采点花，回来再摘。小兔也发现了这个大蘑菇。它正想摘的时候，小松鼠回来了。小松鼠说小兔是小偷。小兔很委屈，急哭了。松鼠妈妈发现后，告诉小松鼠，森林是大家的，不可以这样", "infix": "做。小松鼠听了很伤心，哭了很久。从此，森林里没有小偷了，大家过上了幸福的一", "postfix": "半。从此，小松鼠和小兔成了好朋友。", "target": "子说小兔。听了妈妈的话，小松鼠知道错了。它跟小兔道歉，还把大蘑菇摘下，分给了小兔一"}
{"prefix": "从前有一只羚羊很骄傲，它最瞧不起乌龟。乌龟要和羚羊赛跑，羚羊满不在意地答应了。比赛开始后，羚羊都没回头看过乌龟，它觉得自己肯定赢。可快到终点时，它却发", "infix": "现乌龟输了，它垂头丧气地。可其", "postfix": "实羚羊不知道，乌龟兄弟们长得很像，在起点线上的是乌龟哥哥，在终点线上等着自己的是乌龟弟弟。聪明的乌龟把骄傲的羚羊给骗了。", "target": "现乌龟早就到了。这下它可骄傲不起来了。其"}
{"prefix": "小图桑是一只才几个月大的小岩羊，可是妈妈每天都让它在崖壁上练习跳跃奔跑，它很不情愿。这天，妈妈领着它锻炼时，它故", "infix": "意躲在崖壁上不动。小图桑想出了好办法，爬着爬着就跑不动了，妈妈把它抱在怀中。时间久", "postfix": "了，它没命地跑。跑到了安全的地方回头找妈妈，它看见妈妈正灵敏地在峭壁上腾挪跳跃，把雪豹远远地甩在了身后。小图桑这才放下了悬着的心。后来小图桑坚持每天练习，再也不偷懒了。几年后，它终于长成了一头结实强壮的小雄鹿，再也不用妈妈担心了。", "target": "意偷懒慢慢地跑。它不知道，一只雪豹正在悄悄靠近。就在雪豹扑向它时，妈妈冲了过来，用羊角顶向雪豹。小图桑吓坏"}
{"prefix": "很久以前，在一座山林中，有一头鹿王。有一天，山林里来了一个猎人。猎人在草丛里安了一个捕兽用的网，正巧鹿王", "infix": "在捕兽。鹿王很爱她的妻子，就派猎人去杀她。猎人带着", "postfix": "一头雌鹿没有逃。她来到猎人面前让猎人先杀她再杀了鹿王。因为她是鹿王的妻子，他们互敬互爱，不能分离。猎人被雌鹿感动了，于是放走了鹿王。", "target": "走过这里，被网套住了。群鹿见鹿王被套住了，慌忙地四散逃开。只有"}
{"prefix": "古时候有个皮匠在家乡生意不佳，便想换个地方碰碰运气。于是皮匠带上他的一套缝鞋家伙出发了。来到大河边，他看见一条停泊着的客船。船上的艄公正蹲在舱口低头扒饭。一不小心，艄公的筷子掉进了水里。皮匠见了，就说了一句", "infix": "话：水不深，船小好调头。艄公听了笑了，说人", "postfix": "家说话有很多忌讳，不能说落水之类的话。皮匠却不以为然，还笑话艄公，说这些都是迷信。艄公便不愿载他。这个皮匠就是不愿遵守船上的规矩，结果直到天黑他也没能过得了河。", "target": "筷子落水了。艄公有些不快。皮匠奇怪，就上前询问。原来，船上人"}
{"prefix": "鲁国和齐国之间爆发了战争。两军摆开了阵势，准备交战。但鲁国实力不如齐国，齐国就首先擂起战鼓。鲁庄公刚准备还击，曹刿连忙制止。就这样齐军接连擂起三通战鼓，鲁军仍按兵不动。齐军三次不战而回，疲", "infix": "劳之气无处发泄，鲁军士气大振。曹刿见军心振", "postfix": "作，士兵似猛虎下山，齐军被打得四处逃窜。后来曹刿告诉鲁庄公，打仗靠勇气，一鼓作气，再而衰，三而竭，敌军已经疲倦，鲁军士气正旺，当然会胜。；鲁庄公听后深表赞同。", "target": "惫极了。这时，曹刿让鲁庄公击鼓进兵。顿时，鲁军鼓声大"}
{"prefix": "一头野鹿，有一只眼睛失明。它在海边安顿了下来。她用好眼严密注", "infix": "视，希望有朝一日能飞到更远的地方", "postfix": "大海，以为那里不会发生危险。不料，有只海船航海路过此地，船上的人们望见了它，便一阵乱箭把它射死。", "target": "视着陆地，警惕着猎人的偷袭；用瞎眼对着"}
{"prefix": "一个富商死后，把遗产留给大儿子高瑞和二儿子卡雷。", "infix": "卡雷死后，富甲天下的二儿子高瑞继承家产，并娶了大房太太为正房。大房太太为人豪爽，很有经商头脑，在生意场上呼风唤雨。", "postfix": "当得知卡雷是个商人带着不少钱出来采购时，骗子老板就动了坏心思。于是设计圈套，和老二打了个赌，不出意外老二中了圈套，输掉了全部财产。第二天，老二空手而归，当老大知道弟弟打赌输了钱，决定找店老板讨个公道。老大找到店老板也想打个赌，店老板很高兴地接受了，没想到却输了全部身家和两个妻子，老大并没有要他的赌注，而是希望老板诚信经营。老二得知后对老大心服口服，店老板也表示悔改。", "target": "弟兄俩继承父业，开店卖货。老二嫌弃老大笨头笨脑的一直看不起他。一天，老二出外采购，天黑后来到一家客店投宿，当他要睡觉的时候，店老板进来搭话。"}
{"prefix": "春秋时代，楚国有一个商人，专门卖珠宝的。有一次他到", "infix": "一个地方买宝珠，看见珠宝商用盒子装珠宝，很精美。郑国人看了很喜欢，觉得盒子里的珠", "postfix": "子会发出一种香味，然后把珠宝装在盒子里面。有一个郑国人，看见装宝珠的盒子既精致又美观，问明了价钱后，就买了一个。只见，郑国人打开盒子，把里面的宝物拿出来，退还给珠宝商。珠宝商看到后，知道是盒子太精致，以至于人们都忽略了本来的商品。于是，这个商人改用普通的盒子装珠宝。果然，前来询问珠宝的人多了起来。", "target": "齐国去兜售珠宝。他用名贵的木料，造成许多小盒子，把盒子雕刻装饰得非常精致美观，使盒"}
{"prefix": "很久以前，小白兔有一条长长的大尾巴。小白兔很骄傲，因为它觉得自己跑得快，没人能比得上。它还专门做了一面“长跑冠军”大旗挂在尾巴梢上，把尾巴高高的翘起来，神气活现地招摇过市，见谁都要比一比，大家都不喜欢它。这天，小白兔又把尾巴", "infix": "高高翘起来。小白兔高兴极了，心想：这是我的功劳啊！从此，小乌龟、乌龟兔等小动物都不敢和它赛跑，只有大灰狼跟它", "postfix": "上去了。小白兔大声喊叫，可是大家一听到它的声音，都害怕被拉去和它赛跑，就都远远地躲开了。一只螃蟹听到哭声，爬上岸来。小螃蟹发现小白兔是尾巴被树枝缠住了，于是一拍脑门，举起剪刀，一下子就把小白兔的尾巴剪断了。小白兔忍着疼痛，看了看它那短短的尾巴，伤心极了。从此，小白兔儿就成了短尾巴，再也翘不起来了。", "target": "高高翘起，挑起“长跑冠军”的大旗抖威风，到处找人比赛。走着走着，忽然，小白兔走不了了。原来它的旗子被风吹来吹去，缠绕到树"}
{"prefix": "大风把啄木鸟的窝毁坏了。小熊兄弟刚好路过，他们决定帮啄木鸟把窝修好。小熊兄弟找来了树枝和草，给啄木鸟建起了一个漂亮舒适的巢。啄木鸟有了新家后，决定感谢小", "infix": "熊兄弟。他用铁锹挖开土，在洞里挖", "postfix": "出了许多小洞。然后，请河狸把这段树干搬到了附近的小溪边，并把树干一头插在小溪中。溪水流进空树干，又从小洞里漏下来。一个绝妙的自动淋浴器出现在小熊兄弟面前。看到小鸟们为自己做的事情后，小熊兄弟心里既高兴又欣慰。", "target": "熊兄弟。它找到了一段大的空树干，并在上面啄"}
{"prefix": "有一年春节，公园里举办猜谜游园活动，猜中的人都能获得奖品。其中一个条幅上书写了一条谜语：请君猜谜，不要言之，且站一旁，对着细想。", "infix": "猜中的人纷纷拿去兑奖，没人看出", "postfix": "来，竟无人猜中。第二天，来了一位教师模样的人，他一进公园，就看见了这条谜语。想了一会他便猜出是个粗字，于是高高兴兴领奖去了。", "target": "在条幅前观看、议论的人不少，但一天下"}
{"prefix": "欧皮皮在爷爷出门的时候，把爷爷心爱的花用热汤浇死了。到家的爷爷虽然很生气", "infix": "，但还是照做不误。皮皮拿着铁锤去敲爷爷", "postfix": "铁锤砸核桃，皮皮好奇地问爷爷为什么要用锤子砸，爷爷说因为核桃有壳，砸开才能吃到核桃仁。皮皮听完若有所思地去厨房拿了个鸡蛋，跑到爷爷面前，高兴地说要砸鸡蛋给爷爷吃。还没等爷爷反应过来，皮皮拿着锤子朝着鸡蛋砸去，只见蛋液溅得到处都是，爷爷看着皮皮可笑不得。", "target": "，但还是信守承诺给皮皮带来了大核桃。看着爷爷拿着"}
{"prefix": "很久以前，在一片美丽而茂密的森林里，住着一群可爱的小动物。一天清晨，蛇宝宝还在甜蜜的睡梦中，鹦鹉叔叔就带信来给蛇妈妈说蛇外婆生病了，让她赶紧去看望她老人家。蛇妈妈一听，非常着急。蛇妈妈看宝宝还在睡觉，估摸着中午之前能赶回来，就给蛇宝宝准备好了", "infix": "早餐。吃过早饭后，蛇宝宝醒了，鹦鹉叔叔带着百灵阿姨去看外婆了。外婆病了，不能去看她了。蝴蝶", "postfix": "阿姨听见了哭声，赶紧过来告诉蛇宝宝他妈妈去看蛇外婆了，中午就能回来。蛇宝宝不哭了，和百灵阿姨一起等蛇妈妈回来。蛇妈妈回来后很感谢百灵阿姨，请她一起吃了午饭。", "target": "早餐，与邻居百灵阿姨打了个招呼，就悄悄出门了。不久，蛇宝宝醒了，发现妈妈不见了，着急地哭了。百灵"}
{"prefix": "有一只老虎经常横行霸道。一天他吃掉了老母鸡的小鸡仔。老母鸡十分生气，但又打不过老虎，怎么办呢？他找到了一个科学家，请他帮忙设计了一款可遥控还会打鸣的鸡蛋。老母鸡把这个鸡蛋当成是自己生的送去给老虎，希望老虎不要再吃已经孵出的鸡仔了。老虎得意地吃掉了鸡", "infix": "蛋，从此不再打鸣了。过了几年，鸡仔长大", "postfix": "大家都说老虎吃了鸡蛋，在肚子里孵出了一只小公鸡。老虎再也没有勇气带着打鸣声出门做坏事了。", "target": "蛋。谁知第二天起，老虎的肚子就开始打鸣了。"}
{"prefix": "从前，有个孤苦的放羊娃为一个富人放羊。这富人的心肠很坏。放羊娃每天都吃不饱。放羊的时候，他就只能对羊儿哭诉，羊儿们都围在他的周围安慰他。终于有一天，放羊娃实在忍受不了，离开", "infix": "了富人。富人把他赶出羊群，放羊娃再也忍受不了，就跑去找富人告状。不一会儿婴", "postfix": "儿，羊儿们从富人那里跑了出来。从此放羊娃天天和自己的羊儿生活在一起。而富人失去了羊群，最终穷困潦倒而死。", "target": "了富人。这天晚上，他独自睡在野外，又饿又冷。突然他听到了熟悉的声音。是那群可爱的羊"}
{"prefix": "有一对父子，儿子很孝顺。一天，父亲突然患病，儿子忙去请来大夫。大夫开的药需要白芷花", "infix": "，白芷花是白色的，很容易采到。于是", "postfix": "儿子就爬上了那座山的山顶，可并没有见到白芷花，一连两天都没找到。儿子第三次上了山顶，心里又急又恼，一不小心摔了一跤。他站起身来，却发现身边就长着一株白芷花。于是他连忙采了回去煎药。在儿子悉心的照料下，父亲终于康复了。", "target": "做药引。大夫说，后山顶上就可以采到。当天"}
{"prefix": "王宫里的一位官吏喝得酩酊大醉，躺在了大街上。阿凡提看到后便把他的锦缎长袍和刺绣色兰解下来拿走了。第二天，这位官吏叫他的侍从把他的衣服找回来。侍从们在街上看见了穿着锦缎长袍和戴着刺绣色兰的阿凡提，就让他脱下来。阿凡提却说要亲自还给它的主人。于是，侍从带阿", "infix": "凡提到王宫。阿特留了下来说：这是我的衣服。在历史", "postfix": "上，一个违反教规的人不配穿这么好的衣服，所以，自己才拿了他的衣服。官吏听了连忙说这些衣服不是自己的。于是阿凡提又穿着衣服走了。", "target": "凡提见到了那个官吏。阿凡提对官吏说，他昨晚看见有个人醉倒在街"}
{"prefix": "出海航行的人喜欢带着一些动物，以供旅行中消遣。有个海员带着一只猴子航海。当到达雅典阿提卡的苏尼翁海峡时，一场风暴突然袭来。船被狂风巨浪打翻了，大家都纷纷跳入水中逃生。猴子", "infix": "却不慌不忙游到甲板上，用鼻子嗅一嗅海狮的气味，把它赶得安安稳", "postfix": "全地送往岸边。到达雅典海港珀赖欧斯时，海豚问那猴子是不是雅典人。猴子告诉海豚，自己并不是人，只是一只供人们消遣的猴子。海豚同情猴子失去自由的生活，答应把猴子送到附近的小岛，那里有大片的森林。猴子听了开心极了。", "target": "也机灵地跳入水中。海豚看见了猴子，以为是人，立即钻到猴子底下，把它托起来，安"}
{"prefix": "国王弗洛蒂拥有一个有魔力的石磨，可是他怎么试都磨不动。这天，一位老人", "infix": "来敲石磨，他用石头磨了很久，都没有磨出金子的痕迹", "postfix": "，否则将会遭到报应。国王欣然接受。老人拍了拍石磨，石磨果然转动起来，磨出了好多金子。但是国王起了贪念，他逼迫百姓用金子为自己建造宫殿。国王很快住进了自己新的宫殿，但是当晚宫殿就塌了。贪婪的国王被他最爱的金子砸死了。", "target": "自称能使石磨转动，还告诉国王，石磨磨出来的金子必须合理使用"}
{"prefix": "有一天，一个捕鸟者在麦田里撒开一张大网。太阳下山前，捕鸟者拉了一下绳子，许多鸟都被困在了网里。但鸟儿太多了，它们齐心协力，拖起网在天上飞，捕鸟者跟着他们飞行的方向往前走。行人觉得鸟儿飞得这么高，捕鸟者根本拿不回自己的网，更别说网里的鸟了。捕鸟者则认定鸟儿到了晚上会出现意见分歧，到时候网就会落", "infix": "在捕鸟者手里。第二天，人们在麦地里撒网打捞，鸟儿们满", "postfix": "载而归了。", "target": "下，他就能把鸟儿连带着网带回家了。果然，天没黑多久，捕鸟者就满"}
{"prefix": "最近几天，狐狸手头有点紧，于是像往日那样出去骗吃骗喝。这次它来到了一个大城市", "infix": "，找到鸡大婶说要给鸡大婶治病的", "postfix": "办法，最后决定假扮成一个免费看病的医生去上门服务。这家大房子里只有一个鸡大婶在。他骗鸡大婶，说鸡大婶得了很重的病，需要立马吃药，于是拿了一包安眠药来假装给鸡大婶治病。鸡大婶二话不说就把安眠药吃下去了，没过多久药性发作，鸡大婶昏睡了过去。狐狸趁着鸡大婶昏睡的时间，将屋子洗劫一空后，一溜烟地逃走了。", "target": "，来到了一家大房子里。它费尽心思，想尽"}
{"prefix": "狮子是百兽之王，可蚊子却不把他放在眼里。这天，蚊子飞到狮子身边，不断地叮咬狮子。狮子用爪子到处抓，身体都被抓伤了，蚊子还是毫发无损。狮子无奈只能求饶，蚊子便得", "infix": "寸进尺。蜘蛛是百兽之王，它见人就咬，在被", "postfix": "蜘蛛吃之前，还在叫嚣自己战胜了狮子。但蜘蛛却对此不屑，他直言蚊子没有认清自己的天敌，随后便一口吃下了蚊子。", "target": "意地飞走了。可好景不长，蚊子一头撞上了蜘蛛网。他在被"}
{"prefix": "狐狸肚子饿了，到处找东西吃。他在河边的找到了一个大鸭蛋。狐狸上前把蛋抱住，他想，现在只能吃个蛋，等小鸭子孵出来吃的就是鸭肉了。所以狐狸开始孵鸭蛋。几天后，小鸭子出", "infix": "来觅食。狐狸想吃鸭蛋，就用嘴叼着蛋走到河边，可是小鸭子太吵，", "postfix": "叫得狐狸都不好意思吃他了。狐狸只好认命地开始养小鸭子了。", "target": "生了，第一眼看见的就是狐狸，以为狐狸是他爸爸。于是小鸭子一口一个爸爸叫着，"}
{"prefix": "从前有个不识字的土财主，花重金买了个县令，可他根本不会", "infix": "管理县。有一天土财主带兵出城，", "postfix": "全程询问土财主管理的县的情况，可土财主全都没听懂，回答得狗屁不通。这可把州官气坏了。于是他上报朝廷，把土财主的官职给撤了。", "target": "说官场话。待他上任后，去拜见州官。州官"}
{"prefix": "毛克利来到村口时，看见一个人站在那里。他走上前去，指了指自己的嘴巴，又摸了摸肚子，意思是向那人要点吃的东西。可是那人看到他，吓得拔腿就跑，还大喊有妖", "infix": "怪。村长听了毛克利说的话，也", "postfix": "都看到了毛克利，虽然样子很怪，但是还是能看出来是个人。于是村民拿了吃的给他。", "target": "怪。村里人听了，全都跑出来。然后他们"}
{"prefix": "一只狮子爱上了一个女郎，于是向她的爸爸求婚。她的爸爸殷勤地接待他，没有半点儿拒绝的样子。但是他说自己的女儿很敏感，要求狮子拔掉爪子和牙齿再来求婚。狮子爱火如焚，回家照做后，又急急忙忙到了岳父家。结果等待解除了武装的自己的是棍", "infix": "子，狮口脱险的狮子被打", "postfix": "得它个半死，好不容易才逃走。", "target": "棒、拳头、尖锐的石块齐下，打"}
{"prefix": "皮诺乔听信了两个贼的话，把自己的金币埋到了地里。他一直在心里数着时间，等到他觉得金币该成熟了，便跑回了自己的奇迹宝地。他挖了半天，什么也没有，连最初的金币也没了。", "infix": "他后悔死了，早知道会像", "postfix": "皮诺乔这样的傻瓜才会相信金币可以种出来。皮诺乔受不了被鹦鹉嘲笑的尴尬，便哭着跑开了。", "target": "站在树上的鹦鹉嘲笑他，只有"}
{"prefix": "苍蝇们嗡嗡地飞着找吃的。它们发现桌上有一摊蜂蜜，便直奔而去，大吃起来。蜂蜜真是太甜", "infix": "了，甜滋滋地流着", "postfix": "。等它们吃饱想走时，却发现脚都被粘住了，再也飞不起来了。它们怎么也没想到，这甜蜜的后面竟是死亡的陷阱。", "target": "美了，它们舍都不得离开"}
{"prefix": "万事通想要坐着热气球飞行。他号召朋友们来帮忙。大家一起做好了气球和筐子，并把它们连到了一起。然后，他们用锅给气球充上了热气。万事通亲手用小绳把胶皮管扎紧", "infix": "，挂在筐子上。万事通和他的朋友们全", "postfix": "都坐到筐里，准备开始飞行。气球载着万事通和他的朋友们缓缓升起，他们越飞越高，飞过了很多城市和森林。他们看到了平时看不到的风景，万事通和朋友们都很高兴。", "target": "，免得热空气从气球里跑出来。他命令大伙赶紧"}
{"prefix": "有个人，十分珍爱自己的宝剑。一天，他坐船过江", "infix": "，船开到江心，他从怀中摸", "postfix": "出一把小刀，在船舷上刻了一道痕迹。等船靠了岸，他马上从所刻的记号处跳到江水里，去寻找那把宝剑。人们都笑他说，剑沉到江中，剑未动，船却在行驶，这样寻剑，真是糊涂。果", "target": "。心爱的宝剑不慎掉入江中。他赶紧掏"}
{"prefix": "一位老教授和朋友到餐厅用餐，在汤里发现了一只死蟑螂。朋友觉得非常恶心，让服务生把老板叫来。服务生没办法，只好跑进厨房去找厨师。厨师急忙赶过来", "infix": "，用餐巾擦干净死蟑螂，还说这是他第一次吃蟑螂，就把", "postfix": "这顿饭他请，并附上甜点和水果。老教授见厨师可怜，便告诉厨师不用了，但要是下次在看见蟑螂想爬进汤碗里，要先教会它游泳，不然就得给它救生圈了。大家一听都笑了，紧张的气氛也缓和了下来。", "target": "，看到汤里的蟑螂，惊慌不已，请求他们不要告诉老板。作为补偿，"}
{"prefix": "牧场的一头牛冲破了附近农家的篱笆，在玉米地里的大肆啮食，农夫发现后并没有告诉牧场主，而是直接把牛杀了。牧场主知道后非常生气，便去找农夫理论。路上下起了冰雹，牧场主和他的随从快冻僵了。到的时候，农夫却不在家。农夫的妻子很热情地邀请他们进屋取暖。牧场主看见那女人消瘦憔悴，还有躲在桌椅后面瘦得像猴儿的五个孩子。没过一会", "infix": "儿，牧场主的侍从带着仆人回来禀报说牛死了并不关牧民的事。农夫听了很生气，便杀牛灭口。没过一会儿，他", "postfix": "的随从就离开了农夫家。", "target": "儿，农夫回来了，热情地招待他们吃晚饭，还留他们过夜。牧场主被农夫夫妇的热情和善良打动，决定不再追究。第二天一早，农场主和他"}
{"prefix": "狼委托老鼠去劝羊们，每次不要看见狼就跑，打个招呼也可以。老鼠觉得狼说的有道理，便上门拜访羊，重复了狼的一番话。羊们只觉得好笑，说", "infix": "：猫头鹰怎么说也是狼派来的奸细，你不听也罢。狼老", "postfix": "鼠说猫头鹰也拜托他们劝老鼠见了猫头鹰别跑。老鼠听后气得半死，但这时，他也意识到狼的居心妥测，向羊们道了歉。", "target": "自己见了狼不跑只可能被吃掉。可惜老鼠却没考虑到这件事。羊们就骗老"}
{"prefix": "盛夏的早晨，八哥一觉醒来就开始悲叹人生苦短。忽然，八哥听见一阵叫声。它定睛一看，原来是贴在那最高的树枝上的一只蝉，它一秒也不停地快乐地唱歌。蝉见八哥很消沉，就开导", "infix": "它：人生苦短，不要为自己找借口。蝉唱", "postfix": "起了歌。", "target": "八哥，最后八哥被蝉的欢快感染了，也一起唱"}
{"prefix": "新年的第一天早晨，爱德华想第一个祝贺新年，于是早早就从床上爬了起来。他对家人说了新年好，他父亲给了他2美元作为新年礼物。爱德华很高兴，因为他想用这钱", "infix": "买书。走在路上爱德华遇到了麻烦，他", "postfix": "碰到一家德国人，看起来很憔悴。爱德华问他们发生了什么。他们说自己的钱包被偷了，只得徒步去亲戚家。爱德华觉得他们可怜，左思右想还是决定把买书的钱拿来接济他们。德国人一家大受感动，大家也都夸爱德华乐于助人。", "target": "去买他惦记很久的书。来到街上，爱德华"}
{"prefix": "战国时期，有个叫塞翁的老人养了许多马。一天，马群里有匹马走丢了。邻居们都劝塞翁不要太着急，千万别急坏了身子。塞翁却很淡定，他告诉邻居，马走丢了也不一定是坏事。邻居们都以为塞翁是在自我安慰，心里暗自发笑。没想到过了", "infix": "几天塞翁又从马群里牵回来丢失", "postfix": "了一匹骏马。邻居这才意识到塞翁当初的预见有道理，十分钦佩他。", "target": "几天，走失的马不仅回来了，还带回"}
{"prefix": "爷爷年纪很大了。他的儿子和儿媳妇很嫌弃他，不让他上桌子吃饭。有一次，爷爷不小心把碗打破了。儿媳妇骂他，说以后只给他一个木钵吃饭。一天，小两口在家里，看他们的小儿子在地上玩木头，好像在做什么东西。他们问他在干嘛。小儿子告诉他们自己在做木钵，等", "infix": "着做木钵。小两口听了很生气，觉得很惭愧又", "postfix": "惭愧。从此，他们不仅让老人上桌吃饭，还细心地伺候老人。", "target": "他们老了给他们盛饭吃。小两口互看一眼，一时十分"}
{"prefix": "有一天，驴夫赶着驴子和骡子一起驮货赶路，驴子对于它和骡子搬运的货物一样多十分不满，骡子则认为自己迟早要背上所有", "infix": "的货物。驴和骡子为了争夺食物发生了争执，最后谁也不肯服输，都", "postfix": "把它的货慢慢加在骡子上面。随着路途越来越远，驴已经不背东西了，而骡子背满了货物，但骡子也获得了双倍的饲料。骡子和驴都非常开心。", "target": "货物，理应吃两份粮食。他们走了一段路，驴子慢慢走不动了，驴夫便"}
{"prefix": "小花猫觉得自己的胡子真是难看。这天，它终于把胡子剪得一干二净。这下，它觉", "infix": "得有口难开。猫妈妈告诉它", "postfix": "，它常常捉不到老鼠。小花猫懊丧地问妈妈。猫妈妈对它说，胡子能量出鼠洞的宽窄，也是猫的触觉感受器，没有胡子是抓不到老鼠的。小花猫这下才明白，决心以后再也不剪胡子了。", "target": "得舒服多了。可是自打没了胡子"}
{"prefix": "大蟒蛇看不起小毒蛇，觉得小毒蛇个头小，没有它块头大，从来都不搭理小毒蛇。一次，大蟒蛇看见一只大乌龟，就想上去用自己粗绳子一样的身躯缠住它。大蟒蛇缠住乌龟，但是乌龟把脑袋和手脚都缩进了坚固的龟壳里不出来。大蟒蛇使出浑身的力气也制服不了这只乌龟。这时，小毒蛇游了过来。它说让它来试试。大蟒蛇倒想看看小毒蛇有", "infix": "什么本事。小毒蛇游到大蟒蛇身前，用尖利的爪子抓了它的头，把它提了起来。大蟒蛇看了很不服气，又试了试，它", "postfix": "和小毒蛇一起捕猎，相互帮助，成了形影不离的好朋友。", "target": "什么本领。只见小毒蛇凭借它娇小的身子，游进了乌龟壳里，用尖利的毒牙咬了乌龟，倒霉的乌龟一命呜呼。大蟒蛇这下对小毒蛇可佩服了。从此它就"}
{"prefix": "档案室负责保险柜的人生病没来上班，而领导急需调出一份文件。保险柜的密码锁上有5个铁圈，每个圈上有24个英文字母。助理小王没有密码，他就想一个个试一下，反正总有对的时候的。于是小王把自己的想法和领", "infix": "导说。领导听完哈哈大笑，说这就对了，保险柜密码要记在档案里，每查一", "postfix": "遍，至少要用两年零三个月。小王听完顿时羞得满脸通红。", "target": "导说了一下。领导笑着告诉他，这个想法太不切实际了。如果他要把这些字母都对一"}
{"prefix": "有个胆小的士兵出去打仗。乌鸦大叫一声，士兵立刻放下武器，", "infix": "拿枪指着乌鸦。士兵吓得撒腿就跑，", "postfix": "再往前走，乌鸦又大叫了起来。士兵停下来指着乌鸦，让乌鸦们尽情地叫，还对乌鸦说只要别来吃他的肉就好了。说完，士兵就抱着头跑了。", "target": "一动也不敢动。过了一会儿，士兵拿起武器"}
{"prefix": "秋风来了，北方的天气逐渐变冷，一队队大雁往南飞去。它们一块儿飞过高山，飞过大河，又一", "infix": "起飞过森林。大雁飞累了，在地上休息一会儿就睡着了。有一只猎人发现了这只大雁，狼", "postfix": "群里有一只小雁，不愿跟大队一块飞。一天晚上小雁偷偷离开了队伍，他很开心，终于不用被管着了。他要一个人飞向南方。但是他越飞越累，一个不小心被猎人射了下去，最终成了猎人桌子上的一道菜。", "target": "块儿落到湖边休息，一刻也不分离。晚上睡觉时，总有一只大雁在放哨，防备突然来的袭击。雁"}
{"prefix": "从前有一个村子，住着六个学问大的伙。，这六个伙伴什么都知道，什么都懂，什么都见过，唯独没有见过海。于是有天，他们六个人结伴去看海。他们一路跋山涉水，终于来到了海边。看着大海的宽阔无垠，六个", "infix": "人兴奋极了。终于看海", "postfix": "了。", "target": "人内心的遗憾终于消散"}
{"prefix": "一个小女孩厌倦了枯燥的家庭生活和父母的管制。她决定离开家，要去做世界名人。可是没有人愿意录取她，她只能靠出卖肉体为生。许多年过去了，她的父亲死了，母亲也老了，可她仍在泥沼中醉生梦死。期间，母女从没有什么联系。可当母亲听说女儿的下落后，就不辞辛苦地开始寻找，粘贴自己的画像，", "infix": "希望有朝一ri,她的梦想成真了。终于找到了，却被拒绝了。母亲哭成泪人，说女儿不孝，还把她赶出家门。女儿走到门口，", "postfix": "泣不成声。女儿这才知道从自己离开家开始，家里的门就再也没锁过。她既感动又愧疚，此后一直陪伴着母亲，不再离开。", "target": "告诉女儿他们依然爱她，希望她能快点回家。女儿知道后决定回家。深夜到家的她发现门没有上锁。她推门而入，惊醒了熟睡的母亲。母女相见，"}
{"prefix": "从前，一个放羊的孩子在一个离森林不太远的地方放羊。附近村庄的村民们告诉他，如果有危险情况发生", "infix": "，羊会咬死孩子。孩子吓得撒腿就跑，跑着跑着就在村口大声", "postfix": "大喊起来。村民们急忙赶上来却只看见捧腹大笑的孩子，生气地离开了。第二天，孩子故技重施，又耍了一次村民们，只不过这次被耍的村民变少了。第三天，狼真的来了，他大喊救命，可是没有一个村民过来。他的羊都被狼吃完了，孩子这才后悔莫及。", "target": "，他只要大声呼喊救命，他们就会来帮他。有一天，这个男孩想逗逗村民们，便"}
{"prefix": "国王有位漂亮的小公主。有一天，小公主去森林里的水井边玩耍，不小心把金球掉进了井里。井里的", "infix": "水很深，小公主得救了。国王很喜欢她，便要", "postfix": "求去皇宫和小公主一起生活。小公主见小青蛙长得十分丑陋，便没有答应他的条件。于是小青蛙也没有帮小公主捡球，他伤心地离开了。", "target": "一只小青蛙说自己可以帮小公主把球捡回来，不过他要"}
{"prefix": "红蜗牛把头发剪了。她想把头发拿到专门收头发的蓝蜗牛那里换一片最亮的叶子。红蜗牛从日出爬到日落，终于到了蓝蜗牛那里。她把头发给了蓝蜗牛，并告诉蓝蜗牛自己想要一片最亮的叶子。蓝蜗牛答应了，不过红蜗牛得和它一起用红蜗牛的头发编一片巨大的叶子。红蜗", "infix": "牛用红蜗牛的头发编了一片叶子。蓝蜗牛和红蜗牛在沙滩上躺了下来晒着太阳。第二天早上", "postfix": "，海浪把头发叶子带到了海面上。月光洒在海面上，巨大的头发叶子也在海面上闪闪发光。红蜗牛很开心，它终于得到了属于自己的最亮的叶子。", "target": "牛答应了，它和蓝蜗牛编呀编，编了好几天，这天晚上终于成功了。它们把头发叶子拖到了大海边"}
{"prefix": "从前有个穷放羊娃失去了父母。官府把他安置在一个富人家中，由这富人供他吃饭并抚养成人。但这富人和他", "infix": "的女人不满足于此，还变本加厉虐待他。富人很穷，每天吃的很少，但放羊娃", "postfix": "得到的食物总是很少，挨的打却很多。一天，他被派去看护一只母鸡和一群小崽。但母鸡却带着小鸡从树篱里逃了出去，这时一只老鹰突然俯冲而下，把母鸡叼上了空中。富人看到母鸡不见了，把男孩狠狠打了一顿，只留了一口气。后来，官府知道了这件事，想到他们以前对富人睁一只眼闭一只眼，是想让富人好好扶养男孩，结果却换来了富人变本加厉地虐待男孩。于是，官府狠狠惩罚了富人和他的女人。此后，富人再也不敢虐待男孩了。", "target": "女人的心肠都很坏，又贪婪，总是牢牢守住自己的财富。这个可怜的穷小伙子无论怎么做，"}
{"prefix": "一只雄狮和一群鬣狗怒目相向，它们之间躺着鬣狗刚捕获的羚羊。虽然，鬣狗数量众多，但狮子锋利的牙齿却能轻易撕碎鬣狗的脑袋。面对着这样的境况，鬣狗却没有离开。因为它们知道自己有强大的团队，而狮子却只有", "infix": "狮子。鬣狗没有被吓倒，反而", "postfix": "，放弃了猎物，灰溜溜地离开了。", "target": "一只。终于狮子也自觉寡不敌众"}
{"prefix": "道光年间，李诚甫带了几件陕西新出土的铜器，来北京做生意。一天，他走进宣武门来到石驸马", "infix": "府，守门的家丁拦住李诚甫，想", "postfix": "要回避。李诚甫不知道有这套规矩，他觉得既新鲜又热闹。他只顾看热闹，没面墙而立。护卫们一眼就看到了他，提鞭去抽打他，惩治他对克勤郡王的不敬之罪。 李诚甫被打得伤痕累累，在床上足足修养了一个月。李诚甫铜器没卖出去，还落了一身伤，真是个亏本买卖。", "target": "大街，正巧赶上克勤郡王回府，路上行人"}
{"prefix": "以前，微山湖那块地方，原本是一座大山，叫微山。微山山腰住祖孙二人。爷俩儿开垦了几亩山坡地，种点庄稼。一年秋天，豆子快熟了。一天傍晚，孙子去豆地里看豆子，见一个白胡子老头，赶着一群绵羊在豆地里放。孙子问老头为什么在他家地里放羊。老头告诉他，十天后微山就要崩塌，赶紧逃命吧，这些豆子不如让他喂羊，说完就消失了。孙子回去告诉爷爷", "infix": "，爷爷就住在豆地里放羊呢。从此，爷孙俩过上好日子。爷爷去世后，孙子继承父业开垦微山，种出了海", "postfix": "洋。", "target": "。爷爷知道这是仙人点化，就带着孙子连夜逃了。消息传开，山下的村民也全都逃走了。果然，十天后，微山塌陷变成汪"}
{"prefix": "有一回，狗突然来找羊，硬说羊向它借过一块面包，要向它讨回来。羊不承认有这回事。于是狗串通了几个证人来作证。狼、鸢和秃鹰都说狗借过面包给羊。羊真是有口难", "infix": "辩。羊借面包的事传开了，", "postfix": "那笔根本没欠过的债务。", "target": "辩。不得不提前去把羊毛剪掉，赔偿"}
{"prefix": "一条湖岸边，有许多动物在嬉戏，只有一只母鹅在一旁伤心地游着。她没有亲人也没有孩子。这时，她看到河岸草丛边有一个巨大的蛋。母鹅高兴极了，它把蛋捧起来，又吻又亲，然后赶紧拿回去", "infix": "。母鹅的叫声惊动了河对岸的鸵鸟，它们飞快游过去抢回蛋，做饲", "postfix": "料。鸵鸟仔也长大了，会叫妈妈了，鹅妈妈心里比吃了蜜糖还甜一百倍。从此鹅妈妈再也不孤独了，和小鸵鸟开心的生活着。", "target": "孵蛋。第三个星期，蛋开始裂了，从里面跳出一只鸵鸟仔。鹅妈妈仍旧每天悉心照"}
{"prefix": "很久以前，有一只一半鸡，它想去王宫为国王效力。走啊走，一半鸡终于走到王宫，它从窗户跳进", "infix": "了王宫，飞到另一个房顶那", "postfix": "里。一半鸡求风帮忙，风把一半鸡吹到了房顶上。从此，一半鸡就待在房顶上，成了远近闻名的指南鸡。", "target": "了厨房。厨师们逮住一半鸡扔进了锅"}
{"prefix": "勃拉姆斯是德国古典主义作曲家，深受当时年轻女", "infix": "孩和女歌星的喜爱。有一次勃拉姆斯去听音乐会，刚唱完", "postfix": "一入场，他就被热烈的掌声所包围，那些女孩更是围着他唧唧喳喳地问这问那。渐渐地，勃拉姆斯有些疲惫了。这时，他看见远处的先生们正在吞云吐雾，便灵机一动，取出了一支雪茄。很快，他周围就云山雾罩起来。女孩们受不了浓烈的烟味，一位小姐抱怨道，绅士是不应该在女士面前抽烟的。勃拉姆斯一边继续吞云吐雾，一边悠然地说，可爱的女士们围绕在他身边，就像一群天使，天使身边就一定会祥云缭绕。女士们最终受不了刺激的雪茄烟味，都悄悄地走了。而疲惫的勃拉姆斯也松了一口气，熄灭烟蒂，安静地坐在角落享受这难得的轻松。", "target": "士的追捧。有一次，勃拉姆斯参加音乐迷特意为他举办的晚宴。刚"}
{"prefix": "有个牧人在海边放牧时，看见海非常平静，便想去航海经商。他把羊卖掉后，买了椰枣装船", "infix": "，乘风破浪来到海边。风平浪静的海面上，牧人全", "postfix": "部货物抛到海里，好不容易才坐着空船逃了命。过了很久，有人从海边经过，碰巧海又非常平静，那人便赞美海水很温和。牧人听了便说道，可能因为海水又想要椰枣了，因此才显得这样平静。路人闻言哈哈大笑了起来。", "target": "出发了。不料海上起了大风暴，船有沉没的危险，他只好把全"}
{"prefix": "一株仙人球与一株红牡丹做邻居，双双皆得主人的欢心与呵护。牡丹开花时，来一位女宾，喜花如痴，主人便把花头掐掉送给她。", "infix": "牡丹很喜欢仙人球，每天浇水都浇得很勤，还用手拔下几根", "postfix": "仙人球。可是仙人球身上长满了刺，女宾一不小心手就被刺出了血。牡丹就很羡慕仙人球，既得宠爱又很会保护自己。", "target": "这时，很少开花的仙人球也突然开了。女宾便不由自主地把手伸向了"}
{"prefix": "一天，有个小提琴手到森林来练琴。山羊和小马驹认真地听着提琴的颤音，脚跟着节奏打拍子。山羊说琴弦发出的谐音是他的山羊伙伴的肠子制成的，现在伙伴享受不到了，只有自己来代替伙伴享受成果。小马驹说，这把琴的琴弓是自己忍着痛拔了马尾制成的，但他对自", "infix": "己说这是最快乐的琴声。小马驹听了很感动，自", "postfix": "己和身边最亲密的人才知道。", "target": "己的成果很满意。小马驹和山羊都为了音乐而贡献，但只有自"}
{"prefix": "黄帝打败炎帝之后，大家都拥戴他当天子。可是炎帝的孙子蚩尤不服，联合了几个部族的人来挑战。黄帝只得带兵与蚩尤对阵。黄帝一马当先，领兵冲入蚩尤阵中。蚩尤施展法术，喷烟吐雾，把黄帝和他的军队团团罩住。就在这危急关头，黄帝命令工匠制造了许多指南车。有了指南车，黄帝的军队立刻士气", "infix": "大振。蚩尤一箭射中黄帝左臂，鲜血染红盔甲。黄帝大惊失色，急忙挥刀自刎而死。就这一死，黄帝的部族被杀得七零八落，四", "postfix": "散，被黄帝捉住了。黄帝打败蚩尤后，诸侯都尊奉他为天子。黄帝带领百姓，开垦农田，定居中原，奠定了华夏民族的根基。", "target": "大振，冲出了重围。蚩尤的部下溃不成军，蚩尤调转头就跑。他能在空中飞行，黄帝怎么也捉不住他。于是，黄帝命人把夔牛皮鼓使劲连擂九下，蚩尤顿时魂丧魄"}
{"prefix": "从前，在一片森林的边缘住着一位老妇人。她有一座小屋，小屋的后面是一个菜园，还有一块地，有两三头母牛在那里吃草。在老妇人还能整天在地里干活的时候，她从不觉得寂寞。可是后来她大病了一场", "infix": "，躺在床上动弹不得。老妇人想了很久，觉得很孤单，就去找牧羊人说理。牧羊人说：“少", "postfix": "妇去世了，留下一个小男孩孤零零地生活在这世上。于是她就去草原的另一边把小男孩带回来养着，老妇人不再寂寞，小男孩也得到了健康成长。", "target": "，身体大不如从前了。她就希望有人可以陪她说说话。就在这时，她听说居住在草原另一边的一对牧羊人夫"}
{"prefix": "从前，有一个老奶奶，她有一个小孙女，名字叫玛莎。有一天，玛莎在树林里迷路了。一只大熊收留了她，但大熊不让玛莎回家。于是，玛莎让大熊帮忙给奶奶送馅饼，自己偷偷躲在了装馅饼的背篓", "infix": "里。大熊走了很远才到了奶", "postfix": "奶的家门口，还被大黄狗给吓跑了。聪明的玛莎又回到了奶奶的身边。", "target": "里。结果傻乎乎的大熊把玛莎背到了奶"}
{"prefix": "有户人家有七个儿子。父亲让兄弟七人去打水。可最小的弟弟不小心把水桶掉到了井里，大家怎么也捞不上来。父亲在家左等右等不见他们回来，气得大骂，说他们都该变成乌鸦。话音刚落就听见", "infix": "了哭声。父亲很生气，说自己最疼爱的儿子变成乌鸦是罪有应得，如果不接受就太亏待", "postfix": "了现实。他万分后悔，就找到巫师，希望能把儿子变回来。巫师说，除非父亲愿意用自己的生命来交换，否则他的儿子就要做一辈子乌鸦。父亲接受了。后来，七个儿子变回来了，父亲却不在了。他们痛哭起来，哭声震动了天神。天神同情他们，便让他们的父亲复活了。从此这位父亲再也不随便诅咒别人了。", "target": "一阵呱呱的叫声，父亲抬头一看，发现有七只黑色乌鸦正在天上盘旋。自己的气话竟然变成"}
{"prefix": "白兔大婶种的桃树结果了。小猴子见了这满树的桃子馋得口水直流，就偷偷地摘了一个。结果没有人发现。", "infix": "小猴子急了，说桃子被偷了。大灰狼听了笑了，", "postfix": "自己早就发现他偷桃子了，一直没揭穿，结果小猴子变本加厉，这才来阻止他。猴子一听，羞愧地再也不偷东西了。", "target": "于是小猴子天天来偷，终于有一天被抓住了。白兔大婶告诉他"}
{"prefix": "有一个犹太女人很喜欢东家长、西家短地道别人是非。多嘴本来是女人的天性，但是她却太过火了，以至于连平常饶舌的三姑六婆们也都无法忍受。终于有一天大家一起到拉比那里去控诉她的行为。拉比仔细倾听每一个女人的控诉之后，便差人去找那个多嘴的女人来。拉比细数了女人多嘴的事例", "infix": "，发现多嘴的女人有一个特点，就是爱嚼舌根。拉比听了很生气，便将女人抓到牢里审问，在淫威", "postfix": "之下，以污蔑罪将女人打入了大牢。女人这才明白，语言是会伤人的。", "target": "，希望女人可以明白这样的危害。然而女人并不觉得自己有任何问题，甚至当着拉比的面讲着拉比的八卦。拉比一怒"}
{"prefix": "一次，梁惠王接见了孟子。梁惠王喜欢用兵，想通过战争来实现自己的霸业，但没有达到目的。梁惠王感到迷茫，这次孟子来了，就想向他请教。梁惠王告诉孟子，自己对国家竭尽全力，但是百姓也不见增多，他不懂为何。孟子用打仗来打比方说，两军交锋时，败兵逃跑，有的逃了一百步，有的逃了五十步。那些逃了五十步的士兵就嘲", "infix": "笑梁惠王不懂变通。战争是残酷的，不打就无法", "postfix": "发动战争，增加了老百姓的负担。作战又必然会有伤亡，人口便不会增加。梁惠王点头同意。听了孟子的话，他对发动战争不再执着，百姓也终于安居乐业了。", "target": "笑那些逃了一百步的，这其实并没有任何道理。梁惠王连年"}
{"prefix": "木工用的锯，传说是鲁班发明的。有一回，鲁班造一座宫殿，需要很多大木材，就叫他的徒弟上山砍树。当时还没有锯子，砍树全靠斧子，一天砍不了几棵。鲁班很着急，就亲自上山上去看。山很陡，鲁班抓住树根和杂草，一步一步往上爬。他的手指忽然被一根小", "infix": "木刺扎破。他吓得魂飞魄散，再也不敢砍树了。鲁班想了想，用斧子劈开树根，锯成两截。这截木头只", "postfix": "是一道口子，这可提醒了鲁班。他想，如果照小草的叶子那样，用铁打一把有齿的工具，在树上来回拉，肯定比斧子砍树强得多。于是，他马上回去打了一把，拿到山上去试，果然比斧子快，还省力。鲁班就这样发明了锯。", "target": "草划破了，流出血来。鲁班奇怪一根小草为何这么锋利。他仔细一看，发现小草的叶边上有许多小齿。他在手指上试了试，果然一拉就"}
{"prefix": "池塘里有许许多多的小蝌蚪。小蝌蚪的尾巴一甩一甩的，用细细的长尾巴当画笔，画出了一池看不出谜底的画谜。小蝌矫的画笔一天比一天短，最后短得再也不能用了。小蝌弹也以为自己的尾巴真的丢了，在池塘里找呀找。后来，妈妈告诉他们，掉了尾巴才算是长", "infix": "尾巴。小蝌蚪在池塘里游来游去，找呀找，找到了小", "postfix": "青蛙。", "target": "大了。于是他们一蹦一跳地跃出了池塘，变成了一只只可爱的小"}
{"prefix": "有一个穷人，欠了很多债，没有办法偿还，只", "infix": "好躲进山洞。有一天，他走投无路，决定自杀。把", "postfix": "一只满装珍珠宝贝的箱子丢在那里，上面有一面镜子覆盖着。穷人很惊喜万分，便动手去取那些宝物。当穷人翻转那面镜子时，从镜子里飘出一个妖怪。妖怪说这些财宝要用穷人的灵魂交换。穷人想也没想就答应了。后来，穷人变成了富翁，但是，同时也变成了一具没有灵魂的行尸走肉。", "target": "好到处逃避。有一次，这个穷人逃到荒凉的田野里，看见有"}
{"prefix": "炎热的夏天到了，小羚羊的妈妈要带她去高山地带避暑。小羚羊想着他的小伙伴们一定也热得难受，准备约大家一起", "infix": "去。小羚羊想了想，没", "postfix": "有自己独特的避暑方式，根本不需要去高山地带避暑。最后小羚羊只好自己和妈妈去高山地带避暑了。", "target": "去。可是她问了一圈，发现大家都"}
{"prefix": "糖果王国里住的全是糖果，越受孩子们喜爱的糖果，在这里越是受人爱戴。糖块小姐不受孩子欢迎，但她非常希望自己像那些受欢迎的糖果一样受到大家的喜爱。有一天，糖块小姐从糖果王国的一家小小的美发店前经过，", "infix": "她看到一个机器正在炸糖块小姐想用手接住，她让她", "postfix": "去做发型，但是因为失误机器爆炸了。被炸过的糖块小姐味道变了，小朋友们都喜欢她。糖块小姐开心极了。", "target": "这家生意冷冷清清的美发店吸引了糖块小姐的注意。她进"}
{"prefix": "狼在树下发现一只熟睡的小狗，便扑上去准备捕食。小狗惊醒后，在狼爪下求饶。他提议自己做狼的内应，以后协助狼吃主人家的动物，狼答应了。几个月", "infix": "后，狼被驯化成猎犬，在森林里横行无阻。有一天，狼", "postfix": "已经被训练成出色的猎犬了，他带着伙伴一起赶走了狼。狼最终为自己的贪心付出了代价。", "target": "后，狼进村找小狗，准备吃一些小狗主人家养的动物。但这时的小狗"}
{"prefix": "东方朔是汉代有名的人物，博闻善辩，精通诗文，且擅", "infix": "长辩术。郭舍人的名气很大，东方晋文公很器重他，想借他出谋划策的机会让他一展拳脚。但他一遇到难题，总不", "postfix": "是取胜，郭舍人心中很不服气，一直想找机会挣回面子。于是他私下请制谜高手制了一则谜语，准备伺机难倒东方朔。有一天，武帝又令二人比赛猜谜。郭舍人在得到武帝的批准后，说出了事先准备的谜语。结果，东方朔略一思索便猜出了谜底，但他没直接说出来，而是同样用谜语作答。郭舍人一听，不得不甘拜下风。", "target": "长谜语，汉武帝很赏识他。宫中有位郭舍人也很得汉武帝的宠信。汉武帝很喜欢猜谜取乐，所以经常让东方朔和郭舍人猜谜比胜负。东方朔总"}
{"prefix": "孔子的学生子贡到南边的楚国旅游。他在返回晋国经过汉水南边时，看到一位老人正在给菜园里的蔬菜浇水。那位老人挖了一条渠道，一直通到井边。老人抱着一个大水罐，从井里汲水。水沿着渠道一直流到菜园子里。他不停地用水罐汲水，累得上气不接下气。虽然他费了很大的力气，但是工效却很", "infix": "低。子贡想：这不就是我的工作吗？于是他找来水车，制", "postfix": "作水车来提高自己的效率。老人十分感谢子贡的帮助，便用很多好吃的款待了子贡。", "target": "低。子贡便上前帮助老人。等帮老人教完菜园，子贡又指导老人如何制"}
{"prefix": "一个一无所有的大学生住在顶篷，而拥有整幢房子的食品杂货店老板住在房间里，小精灵和老板住在一起。每年的圣诞夜小精灵都可以得到一钵有大块黄油的粥。这年圣诞节，大学生来杂货店买了蜡烛和干酷。他看到包干酪的纸是从一本诗集撕下来的。于是，大学生问老板剩余的", "infix": "那本书叫什么。老板说是《小王子》。小精灵听了很高兴，因为他可以读一读这本书了。第二天，大学生去杂货店买黄油粥，被老板", "postfix": "看到了。晚上，老板照例给了小精灵一碗黄油粥。小精灵偷偷把粥给大学生送去了。这时，大学生正在看那本烂诗集。他看到小精灵给送来了粥，很感动。于是，就留小精灵跟自己一起分享那碗粥。他们都觉得，今晚的粥特别香甜。", "target": "诗集在哪。老板说剩下的诗集要付钱买。可是大学生没有多余的钱了，他就把干酪还给了老板，自己只拿了诗集回家。而这一切都被小精灵"}
{"prefix": "这年隆冬，一个贫苦的小男孩不得不出门去拾柴。小男孩多么希望他不必立刻回家，能就地升上一堆火暖暖身子。于是他把雪扒到一边，清理出一块地方来，这时他发现了一把小小的金钥匙。他想", "infix": "：这不就是有钱人家的钥匙吗？他试了试，很轻，只有三根手指宽而已。他用手摸了摸，钥匙上只开", "postfix": "了一个小孔，小得几乎看不见。他试了试，钥匙正好能插进。他转动了钥匙，揭开盖子，里面全是金银珠宝。从此，小男孩过上了富裕的生活。", "target": "，既然钥匙在，锁也一定就在附近，便往地里挖，终于让他挖出了个铁盒子。他找了找，却找不到锁眼。最后他发现"}
{"prefix": "花公鸡捡到一颗亮闪闪的宝石，他用嘴叼着，准备上街去卖掉。花公鸡走啊走，一条大河拦住了去路，他急得团团", "infix": "转。一只肥肥的", "postfix": "鹅游了过来，他决定帮公鸡过河。公鸡十分感激，坐在鹅背上过了河。花公鸡终于能继续去卖宝石了。", "target": "转。这时，一只大白"}
{"prefix": "皮皮兔从小就梦想着坐着摇篮在天空飞翔。可当他长大后，这个梦想也就远去了。有一天，皮", "infix": "皮兔来到书店买书，看到《魔法交通工具大全》，书店", "postfix": "的店主却给了他《魔法交通工具大全》。皮皮兔翻着书想起了曾经的梦想，便根据书本打造了一个喷气摇篮，实现了坐着摇篮飞翔的梦想。", "target": "皮兔带着仅有的一点钱去书店买烹饪书。可糊涂"}
{"prefix": "小花的家在农村，她们家里有几亩地，还养了好多只小鸡。小花的妈妈是一个又聪明又能干的妈妈，她把鸡和田地", "infix": "都养得肥肥胖胖。鸡下了蛋，小花和妈妈把它们拿去卖钱，赚回的钱又用来养鸡。在她们共", "postfix": "同努力下，家里的鸡长得十分肥美，还下了很多蛋。田地里也收获了很多庄稼。她们把鸡蛋和庄稼都拿去卖了一部分，赚回的钱又接着用来养鸡种地。就这样，小花和妈妈靠着自己的劳动把生活变得越来越好了。", "target": "都照顾得很好。小花每天放学回到家就帮妈妈干活儿，不是去地里拔草，就是去喂小鸡。在小花和妈妈的共"}
{"prefix": "暴风雨来临前，一个行人，向朱比特许下了一百头牛的心愿，请求神保护他不要在暴风雨中死去。果然，这人在暴风雨中并未受到损伤。可是他竟用一些牛的残骨来充作一百头牛的祭品烧给了朱比特。几天后，朱", "infix": "比特带着一百头牛来到暴风雨中，立", "postfix": "刻奔向目的地，结果却被一伙盗贼杀死了。", "target": "比特托梦给他，说某处有一宝藏。他立"}
{"prefix": "农夫救了一只被网套住的鹰，鹰表示自己一定会报答救命之恩。一次，鹰看见农夫躺在一堵即将倒塌的危墙下，他赶忙去叼走农夫的帽子以作提醒。农", "infix": "夫走到墙根时，鹰终", "postfix": "于拿回了帽子。待他返回围墙时才发现这儿已经塌了。农夫对远去的鹰深深鞠了一躬以示感谢。", "target": "夫追着鹰跑了一段距离后，终"}
{"prefix": "有一天，神王朱庇特唤来所有的动物。他告诉动物们，如果对自己的相貌形体不满，他可以给他们修正。猴子站出来夸耀了自己一番，却又开始讲起熊的缺点。熊出来打断了它，表达了自己对身体的满意，又指出了大象的缺", "infix": "点。朱庇特气得跳下马，把大象赶得稀巴烂", "postfix": "成了一锅粥。朱庇特很无奈，只好让动物们都先退下。", "target": "点。于是动物们一个个上台开始对别人的体形指手画脚，吵"}
{"prefix": "有一只鱼鹰从遥远的东方飞来。它落到了池塘边，想饱餐一顿再上路。鱼鹰没想到的是，它的身后已经有杆猎枪对准了它。水中的鳄鱼看到这幕，好心地提醒它注意背后。但鱼鹰只在警惕这个眼前的天敌，完全没管身后。它正准备逃离这里时，", "infix": "却发现鳄鱼的猎枪已经射出，鱼鹰成了大", "postfix": "猎物，而鳄鱼也为鱼鹰的不听劝而感到可惜，潜入水中离去了。", "target": "身后的枪响了，鱼鹰倒在了地上。猎物成功捕获了"}
{"prefix": "有个老婆婆的儿媳很坏，只让她吃馊饭坏菜。", "infix": "她吃啥都行，只要不馊就行。有一天老婆婆想", "postfix": "，想吃啥，就有啥。老婆婆照做了。果然，她想吃啥碗里就有啥。儿媳妇发现了，一把夺过碗，要了一碗山珍海味大吃起来。吃完后，儿媳妇竟变成了一条狗。婆婆看的目瞪口呆，觉着这是报应，摇了摇头便走开了。", "target": "一天，老婆婆听到有个声音说，用门前树下的红泥做碗"}
{"prefix": "扈三娘一丈青身手了得，无人不知。丈夫战死后，她隐姓埋名在一个花园当工。一日，官老爷前来观花。他见几个姑娘俊俏，便动手调戏。扈三娘看不过，便上前将那个官老爷", "infix": "打伤。扈三娘死后，官老爷追认扈", "postfix": "三娘。扈三娘大怒，公开了身份。官兵一听是扈三娘，个个抱头鼠窜。后来，官老爷没办法，便设计用药把扈三娘毒死了。扈三娘死后，被她解救的姑娘们偷偷地把她安葬在花园里。第二年，坟顶上竟长出了一株黑色牡丹。为了纪念扈三娘，人们便称这种牡丹为“一丈青”。", "target": "打翻在地。不久，官老爷带了官兵前来捉拿扈"}
{"prefix": "一个女人养了几只鸡在家。这天她出门去了，老公鸡就怂恿小鸡到房间里吃饭桌上的面包屑。但小鸡害怕被女主人打，不敢过去。老公鸡就不断地闹，闹得小鸡们不得安宁，只好答应了老公鸡。小鸡上了饭桌，仔细地把面包屑啄食完。正好这时女主人回来", "infix": "了，老公鸡说鸡太笨，吃不着面包屑。女主人气得跳", "postfix": "了，而老公鸡只在一旁幸灾乐祸地笑着。从此，小鸡再也不会上老公鸡的当了。", "target": "了，看到桌上的小鸡，提起棍子就揍了它一顿。小鸡哭唧唧地跑走"}
{"prefix": "从前，森林里的大王是一只非常凶残的大老虎，小动物们都痛恨他。一天，小刺猬想出了一个对付老虎的好办法，就急匆匆地去蛋糕店。小刺猬买了一个很甜", "infix": "的蛋糕，吃得津津有味。小刺猬闻到了这蛋", "postfix": "糕的香味，一把抢过小刺猬的蛋糕，吃了起来。后来每天刺猬都来送蛋糕给老虎，终于老虎因为吃了太多甜食又不爱刷牙，牙越来越痛。刺猬趁机拔光了老虎的牙。从此，这只没牙的老虎再也不能欺负小动物了。小动物们都夸小刺猬聪明勇敢。", "target": "的蛋糕后，故意来到老虎屋外。老虎闻到了蛋"}
{"prefix": "很久以前，日本有个叫亲鸾上人的孩子，他在九岁时就闹着要出家。终于有一天，他一个人来到寺庙，请求庙里的禅师给他剃度。禅师答应了他，并决定第二天给他剃度。但亲鸾上人不愿意，他给禅师分", "infix": "了家，还生了一男一女。亲鸾上人脑", "postfix": "子逻辑清晰，思考全面，便在今日给亲鸾上人剃了度，亲鸾上人如愿成为了小和尚。", "target": "析了必须要今天剃度的原因。禅师听后，觉得这孩"}
{"prefix": "会计小钱发现结算的现金比账面少153元。他知道实际收发上不会出错，只能是记账", "infix": "时少记。小钱很奇怪，问会计为什么不记账呢？会计解释说是账本出了问题。为", "postfix": "了询问了原因。然后他告诉小钱，因为是小数点的错，那么账上多出的钱数是实收的9倍。那么就可以知道错账额是170元。只要找到170元的数据改成17元就行了。小钱这才恍然大悟，最后顺利找到了错账并修改好。", "target": "时有一个数据点错了小数点所致。可是有几百笔账，小钱有点发愁。正在这时，经理看到"}
{"prefix": "有只老鹰盘旋在村子上方，准备伺机捉一只小鸡。猎人发现了鹰，将其一枪打下。大公鸡在村子里游荡时，发现平日里的天敌老鹰倒在路边，早已死去。他将老鹰踩在脚下，耀武扬威，其他的鸡都对他的行为表示崇敬。这时，猎人走了过来", "infix": "，用枪顶住鸡的脑袋，赶", "postfix": "走了老鹰。大公鸡尴尬地无地自容，只好在大家的嘲笑声中溜走了。", "target": "，将鹰翻了过来，取出了子弹并带"}
{"prefix": "一场手术马上就要结束，在外科医师即将缝合患者的刀口时，一位年轻的责任护士告诉医师还有一", "infix": "块纱布。医师不慌不忙地说：“有的，这是我的设", "postfix": "备缝合刀口。在女护士的一再坚持下，医师发现确实还有一块纱布没有取出，于是取出纱布，继续完成了手术。最后，女护士成为了医师的得力助手。", "target": "块纱布没有取出来。医师却十分肯定自己取出了所有纱布，准"}
{"prefix": "阿弘与哥哥阿弦一同来到城市找事做。他们在", "infix": "一家餐厅吃午饭，阿弘负责擦桌子，铁铲是他的好帮手。他们分工合作，谁也不落单谁的活就干得热火朝天、风生水起。由于是第一次干，大家干得不温不火", "postfix": "，所以还是清洁工。一天，阿弘抱着铁铲在厨房的门口发傻，嘴里抱怨着这世道不公平。这时，他手里的铁铲开口了，它劝阿弘要想得开，还说它同它的阿哥本是同一块铁矿石，哥哥被打制成一把菜刀，每天剁鸡切肉，吃得满身流油，全身发光，而它被打这把铁铲，整天与污泥臭水打交道，周身锈迹斑斑。阿弘虽不及哥哥混得好，但下班后，还可以西装革履，风风光光。听了铁铲的一席话，阿弘觉得命运既然如此，也不要多想，还是好好工作吧。但从此以后，阿弘开始对铁铲关爱有加了。", "target": "一家酒店找到了差事。阿弦在厨房切菜，阿弘当清洁工。不知不觉半年过去了，阿弦因为机敏、乖巧，深得领导喜欢，当上了领班。阿弘厚道勤恳，但不会在领导面前吹吹拍拍"}
{"prefix": "饥饿的狐狸四处寻找食物。他在一个树洞里发现了食物，不由分说便钻了进去进食。等狐狸饱餐一顿后，肚子鼓得很大，怎么也不能从树洞里出来了。狐狸只能在树洞里呻吟，他的叫声引", "infix": "来更多食物。饥饿的狐狸很快饿死了，成了可怜", "postfix": "的狐狸。", "target": "来了猎人，猎人不费吹灰之力，便抓住了这只可怜"}
{"prefix": "一次，几只狐狸一同来到溪边喝水。由于水流湍急，他们谁也不敢", "infix": "跳入水中。就这样，有", "postfix": "一只走向前去。他嘲笑其他狐狸的胆子太小，觉得自己高出一截。嘲笑完别人，他自己跳入了水中。急流把他冲到河中央，别的狐狸站在岸上呼喊着，他却说不出话，被急流冲走了。", "target": "下去喝。后来，他们中的"}
{"prefix": "南宋著名将领文天祥，幼年时曾去寻访在外教书的父亲，途中遇到父亲所教的一名秀才。这名秀才想考考文天祥，于是出了个对子让他对。文天祥立马就对出来了。秀才又让他猜谜。谜题是一", "infix": "个谜语，文天祥看了很想吃，就说自己有火可以烤。文", "postfix": "天祥很快就说出了谜底是蜡烛。秀才心服口服，然后带他去见了他父亲。", "target": "物生前五寸长，秀才带上去书房。一团哀情为君表，点点热泪洒桌上。文"}
{"prefix": "战国时期，有一个大音乐家名叫公明仪。他无论走到哪里，总是琴不离身。闲下来时，给", "infix": "他弹琴。公明仪听了很高兴，就去牛棚看牛吃草了", "postfix": "。他走着走着，看见一头牛在那里吃草。他觉得这头牛很寂寞，便决定给牛弹一首曲子。一曲终了，牛只管低着头吃草，一点也不理会。公明仪心想一定是曲子太高深。于是他又模仿蚊子和牛的叫声弹了几支曲调。果然，牛听到后，慢慢地走来，留心地倾听。", "target": "自己弹奏一曲，便觉得心神舒畅。有一天，他独自一个人在郊外散步"}
{"prefix": "豹子当上森林国王后，常常在公事之余，到洞府外爬一棵古树。它敏捷的身手常常引发群臣的阵阵赞叹。猫尚书和猴都督也先后上", "infix": "前献计。猫尚书和猴都督想都没想，就答应了豹子的请求。国王下旨", "postfix": "就下令让他们展示真实的爬树水平。谁知猫尚书和猴都督吓得瑟瑟发抖，还是不敢领先豹子。结果，豹子很生气，将他们逐出了森林。", "target": "了树，但它们显得很吃力。豹子觉得他们是让着身为国王的自己，很不开心，"}
{"prefix": "有一次，狼孩毛克利去参加狼族大会。大会的内容枯躁乏味，他就埋头沉思起来。猛然抬头间，他的目光正好与另一只大狼", "infix": "对视。毛克利吓了一跳，赶忙低下头看去。聪明而", "postfix": "灵敏的毛克利知道自己虽是狼族的一员，但长相依旧是个异类，常常能接收到打量的目光。于是，他释然地笑了笑，继续低头沉思了。", "target": "的相撞。那只大狼顿时显出满脸惊慌之色，急忙低下头。心思"}
{"prefix": "有一位美丽的富家千金去寺庙烧香还愿，路人见了她都不禁频频侧目。千金烧完香后，便在庭院里闲逛。她看到一幅书法十分好看，便请求见见书法主人。没想到书法主人是个俊俏的和尚，千金一眼就看中了他。千金劝和尚还俗，然后和她成亲，就能获得荣华富贵。但和尚的心中只有佛法，世俗", "infix": "的东西不能入眼，便把她赶出寺庙离", "postfix": "开了。", "target": "之物根本进不了他的眼。千金只能无奈地离"}
{"prefix": "从前，有一个神射手。他到山里去寻找猎物，森林里的野兽见他来了，全都逃得无影无踪，只有高傲的狮子向他挑", "infix": "衅。神射手想了一计，把箭射向狮子，狮子却疏", "postfix": "忽被弓箭射中了心脏，当场毙命。神射手在她的猎兽生涯上又有了精彩的一笔。", "target": "战。神射手利用弓箭让狮子近不了身。最终，狮子一个疏"}
{"prefix": "从前，乌龟是个没有壳的小动物。有天，天神宙斯结婚，他请了所有动物去参加婚礼，唯独乌龟没去。第二天，宙斯纳闷地去问乌龟为什么不来，乌", "infix": "龟说：我的家太闷", "postfix": "了，不想离开。于是，宙斯气得罚乌龟以后只能背着自己的家生活。", "target": "龟回答说自己太爱自己的家"}
{"prefix": "一天小斑马遇到一匹身穿雪白衣服的小白马。它觉得小白马的衣服很好看，于是小斑马脱掉自己的花条衣服，换成了小白马的衣服。这时，一只饥饿的豹子一眼就发现了身穿白衣服的小斑马，立刻向它猛扑了过去。小斑马撒", "infix": "腿就跑，小白马追了几步，发现豹子在追它，连忙撒腿就跑。跑着跑着，它的衣襟湿了一大块，就像刚洗过一样干净", "postfix": "。小斑马慌忙脱掉白衣，在丛林的掩护下，总算躲过了豹子的追击。豹子走远了，小斑马走出树林。它这才明白，花条衣服可以更好地保护自己，再也不羡慕白马的白衣了。", "target": "腿就跑，好不容易找到了一片茂密的丛林躲藏起来。但是，小斑马还是被豹子发现了，于是小斑马再次奔跑。这时，斑马妈妈叫它把白衣服脱掉"}
{"prefix": "从前有个叫努俄曼的人，虽然面貌丑陋、个子矮小，却聪明机智、目光远大。关于他有许多", "infix": "传说。有一次国王派人到努俄曼那里传话，说他有一个好差事，可以让他亲", "postfix": "自考验考验他。国王说如果他通过考验就给他赏赐。国王把努俄曼放到一个全是机关的地宫里，限他一天内逃出来。最后努俄曼成功逃出来，拿到国王的赏赐。", "target": "传奇故事以及他的神勇越传越远，后来传到了国王那里。国王知道这件事以后，决定亲"}
{"prefix": "老虎王国的公民因为狮子大王的公正公平，都迁徙去了狮子王国。老虎大王", "infix": "为了维护狮子王国的秩序，命令狼和豹子去维护国家", "postfix": "秩序，并禁止他的公民叛国。但是第二天，狐狸就以欺负弱小、踩死蚂蚁的罪行吃掉了小兔子。狼和豹子见状，计上心来。他们抓住了猴子和麋鹿、并以他们犯了欺负蚂蚁和同类的罪行，献给了饥肠辘辘的老虎大王。老虎大王非常满意，并希望他们继续这样，维护老虎王国的秩序。", "target": "非常生气，他命令豹子、狼、狐狸负责督建王国的"}
{"prefix": "有一个十岁的小男孩，沉默寡言，性格软弱，在外", "infix": "人面前很没有男子气概。有一天", "postfix": "，觉得自己的儿子没有一点男子气概。便把他送到了一位有名的禅师那里。小男孩在禅师那训练三个月之后，整个人变得开朗了许多，也不会任人欺凌了。", "target": "面常被人欺负。他的父亲很担心"}
{"prefix": "小松鼠喜爱音乐，它用半个梨子做了把提琴。它", "infix": "用梨子做琴弦，在琴弦上模", "postfix": "仿出好多动物的声音。这天，小松鼠正在练琴，发现树下一只狐狸正在追赶小鸡。它急中生智，用梨子提琴模仿出了老虎的声音。狐狸吓坏了，扭头就逃。小鸡也吓得想逃，小松鼠喊住了它，告诉它是梨子提琴模仿的老虎。小鸡对此十分感激，逢人便夸小松鼠厉害。从此，小松鼠和梨子提琴就成了保护小动物们的安全卫士。", "target": "每天都在练琴，还能用这把梨子提琴模"}
{"prefix": "李尧提着行李迈出监狱的大门，他心里还在想着日后的出路。这时路边一个摩的大哥举起写着李尧名字的牌子，李尧走过去，很疑惑是谁找人来接他，摩的大哥只说是一位姓吴的先生。李尧顿时就明白了。小学时李尧是个十足的差生，只有语文老师吴波把他放在心上。可是李尧上了初中之后脱离了吴波的管教，无恶不作，气死了自己的母亲，最后锒铛入狱。4年的牢狱生活，只有吴老师在3年前来看过李尧让他不要放弃。摩的大哥把他送到一个院子，见到了吴老师的儿子吴伟。吴伟让他收下一本书", "infix": "，李尧拿着书走到门口，吴老师问他叫什么名字，他说叫王强。王强是个孤儿，被父母卖到青楼当伙计养活自己。一天，一个摩的大哥带他去见一个人进监", "postfix": "狱，并把两样东西给他。李尧听了，悔不当初，跪在地上哭得泪人一样。", "target": "《勤劳与财富》和5000元的存折，再带他去见老师。李尧跟着吴伟走到一块平地，见到的却是吴老师的坟头，吴伟告诉他3年前吴波肝癌晚期，弥留之际让吴伟一定要去接李尧出"}
{"prefix": "小兔、小猪、小猴、小青蛙听说山里的小溪常常传来小孩的哭声，便决定组成探险队去寻找孩子。他们循着声音来到了一个山洞，", "infix": "洞里黑咕隆咚。他们走了很久才找到孩子，原来是", "postfix": "大黑妖怪吃了，把他抓了起来。后来他们查了百科全书才发现这是娃娃鱼，叫声像小孩的哭声。他们赶紧放了娃娃鱼并和他道歉。娃娃鱼原谅了他们，也给他们解答了很多问题。在深入了解之后，他们和娃娃鱼也成为了好伙伴。", "target": "也没发现孩子，只发现一个大黑妖怪。他们误以为孩子是被"}
{"prefix": "清朝万历年间，皇宫中有一个大老鼠，害得整个皇宫都不安。皇帝下令寻找最好的猫来捕捉它，可是所有的好猫都让他吃了。一天，外国使者献了一只狮猫。皇帝让小吏把狮猫放进了有老鼠的房子里，并把门关上了，人们在窗户外观看。老鼠从洞里", "infix": "爬出来咬死狮猫。皇帝下令捉鼠，小吏用斧子把鼠的头砍掉，猫从洞", "postfix": "从桌子上跳了下来。这样来来往往有几十次。人们以为这猫也不行。可是慢慢地老鼠体力不支。狮猫扭过头来，一口咬碎了老鼠的脑袋。", "target": "爬出来，一看见猫，就扑过去。猫先跳上凳子又跳上桌子，老鼠紧跟着也跳了上来，猫又"}
{"prefix": "兔子阿月很好奇小学生的学校生活是什么样的。于是这天早上，他变成一个小男孩，跟在两个学生后面一蹦一跳的来到一间教室。同学们都对这个新同学很好奇，他们围上来和阿月说话，很快就成了好朋友。阿月在教室跳来跳去，其他同学也好奇的模仿，体育老师路过正好看到这一幕。他激动极了，兴冲冲地跑进教室拉着阿月的手，想要让他参加跳远比赛。于是这天阿月代表学校参加了市跳远比赛，得了冠军。回到学校，校长非常高兴，亲切地问他住", "infix": "在哪里。阿月说在宿舍，还不知道呢。校长听了很高兴的", "postfix": "，赶忙跳着回家，很快消失在了大家的视线里。学校里的每一个人都很怀念阿月。大家都想着，也许有一天,阿月还会回到学校里来的。", "target": "在哪里，要去拜访他的父母。阿月这才想起来自己已经离家好久了"}
{"prefix": "在树林里有一个豺狼，饿得脖子细长。它到处乱转，想找一点", "infix": "吃的。有一只豺狼叫了一声", "postfix": "很洪亮的声音。它吓得一哆嗦。它左找右找，找到了一个样子像山顶的鼓。豺狼不认识鼓，以为是好吃的东西。他撕了一个口钻进去，最后发现原来只是木头和皮子。豺狼只好悻悻地去找别的吃的了。", "target": "东西吃。这时，它忽然听到了一个"}
{"prefix": "从前，有一只叫汪汪的小狗，它很不爱干净，也没有一个朋友。有一天，汪汪想和小猫咪咪一起玩，小猫嫌他身上脏拒绝了汪汪。汪汪不以为然地去找小鸡们玩，可是，小鸡们说汪汪身上又臭又脏，也拒绝了他。汪汪失望去地找小白兔一起玩，小白兔嫌汪汪不讲卫生，也不跟他玩。汪汪伤心地大哭起来。一旁", "infix": "的小白兔说汪汪不讲卫生，还和他闹别扭。汪汪哭得更伤心了，就再也没有理他，也不愿意", "postfix": "来和他一起玩儿了。", "target": "的小蛇听了事情经过后，把汪汪带到一个湖边，让他好好洗了个澡。小伙伴们看着洗得干干净净的汪汪，都"}
{"prefix": "有一户卖饼人家的儿子从小心地善良。他家旁边有一座禅院，这孩子每天都送十个饼来供养禅师。后来，战争到来了，这家人无处可", "infix": "去，便投案自首。", "postfix": "一善，便带着这家人进了禅院的密道，逃过一劫。", "target": "逃，禅师因为这孩子的日行"}
{"prefix": "一位哲学家带着一群学生去漫游世界，10年间，他们游历了所有的国家，拜访了所有有学问的人，现在他们回来了，个个满腹经纶。 哲学家带着学生们围坐在一片草地上，给他们留下最后一篇作业。让他们用自", "infix": "己喜欢的方式往下播种。过了10年，来了一位农夫，叫他的弟子去收庄稼。农夫很高兴，因为他只", "postfix": "有一个弟子往草地上撒了一把庄稼种。一年后，当大家来验收成果时，只有那个撒了种子的弟子的草地杂草变成了饱满的庄稼，其它人的还是满满的杂草。", "target": "己的方法找一片草地除去杂草，一年之后看看谁除的最干净。有的弟子用火烧，有的弟子直接把草挖了，只"}
{"prefix": "一天，阿凡提的一些朋友约他一起去钓鱼。阿凡", "infix": "提想钓一条鱼，便叫上他的朋友和朋", "postfix": "友，便一起去了。到了湖边，朋友们纷纷开始钓鱼、抓鱼。突然，一位朋友摸到了一条大鱼，阿凡提可怜那条鱼，但又一时想不出解救这条鱼的办法，着急中他自己跳进了河里，那条鱼果真趁机溜掉了。阿凡提的朋友们奇怪地看着他，问他在干嘛。阿凡提不好意思地说他把自己当成鱼了。最后，他们都没有捉到鱼，就回家了。", "target": "提不愿伤害那些生灵，但是又不好意思拒绝朋"}
{"prefix": "一天，阳光明媚，小老鼠兰兰和玲玲在一片绿油油的草地上玩耍。两只小老鼠玩着玩", "infix": "着睡着了，玲玲醒了，发现草地上已经长", "postfix": "满了许多红彤彤的苹果。两只小老鼠都想吃苹果，想来想去，终于想到一个好办法。它们捡到一个竹竿，兰兰站在一头压住，玲玲走在竹竿上去摘苹果。它们废了好半天的劲，只摘到了最近的一个苹果。最后，两只小老鼠一人一半，把这个苹果分着吃了。", "target": "着，看到河那边有一棵高大的苹果树，上面结"}
{"prefix": "太郎和次郎是一对好兄弟，感情非常好。妈妈给他们一个苹果，他们也", "infix": "会分一半给太郎。妈妈", "postfix": "给了他们一支笛子作为礼物。太郎和次郎将这支笛子从中间切成了两半，各自拿了一半。于是，笛子便一点儿也吹不响了。他们也不甚在意，觉得只要是一人一半就可以了。妈妈看了也苦笑不得。", "target": "会各吃一半。一天，伯母送"}
{"prefix": "在企鹅岛上，有一只叫聪聪的小企鹅很聪明。还有一只愚蠢的企鹅，他叫笨笨。有一天，聪聪拿出一张渔网去抓鱼吃。很快，他靠自己的劳动捕到了许多鱼，开心地吃起来。笨笨也饿了，可是他没有渔网，就不能抓鱼吃。于是，笨笨去向聪聪讨一", "infix": "个渔网。聪聪用渔网捉到鱼，高兴地吃起来。笨笨很感激聪明，说要送鱼答", "postfix": "谢聪聪，送了很多没吃完的鱼给聪聪。", "target": "些鱼来吃。聪聪没有给他鱼，只是将渔网借给了他。笨笨带着渔网，捕到了很多鱼。他非常感"}
{"prefix": "据说，从前水族有个寨王。他长期养尊处优，懒得连楼也不下。久而久之，他的身体病弱得很厉害。有一年过端节，他兴致一来，让家丁扶他上马，缓缓登上了后山坡。他虽然出了一身汗，但登坡后，身心舒畅了许多，精神也很振作，", "infix": "于是寨子里的牲畜都跑到坡下吃草，人畜兴旺。端节是水族最隆重的节日，", "postfix": "消灾除病，人畜兴旺，给寨子带来吉祥。从此以后，水族便有了端节登高和赛马的民俗活动。", "target": "后来身体也慢慢好了起来。到了第二年端节，寨王就让村民都要骑马登高，说是登了坡，能"}
{"prefix": "美国穿越大西洋底的一根电报电缆因破损需要更换，一位不起眼的珠宝店老板买下", "infix": "了。人们为他敢于向失窃老", "postfix": "板的举动而吃惊，认为他一定是疯了。这个老板雇人将电缆剪成一小截，一小截的，然后在上面装饰一番，当作纪念品出一售。结果，人们得知是曾埋在大西洋底的纪念物，纷纷蜂拥而至，前来购买。这个老板很快就大赚了一大笔。那些曾经嘲笑过他的人们顿时对他无比崇拜。", "target": "了这根报废的电缆。很多人都为老"}
{"prefix": "从前有个非常任性的小孩，她从不听母亲的话。上帝对此很不高兴，让她得了医生也治不好的病，很快她就踏上了黄泉之路。人们把她的尸体放入了墓穴", "infix": "，她的父母悲痛欲绝，把她埋在土里不肯出来。有一天一个猎人带着猎狗来偷小女孩，小女孩哭得像泪人一样，根本不理睬", "postfix": "。对此她母亲也无计可施，只得走下墓穴，用棍子在那手臂上敲了一下。手臂这才缩了进去，这样小女孩总算在地下安静地长眠了。母亲一边哭着一边说，小女孩是舍不得妈妈，最后一次不听妈妈的话。人们听了纷纷流下了眼泪。", "target": "，然后向她身上撒泥土。但突然她的一只手臂伸了出来，向上举着。人们把她的手臂又塞了进去，继续撒泥土，但她的手臂又伸了出来"}
{"prefix": "小松鼠请要好的朋友到家里聚餐。它向鹦鹉、小山羊和小白兔发出了请帖。到了那一天，只有鹦鹉按时来到了松鼠家，其他的朋友还没有到，小松鼠有点生气，觉得那几个朋友都不是真朋友。鹦鹉笑着安慰它，还让小松鼠竖起耳朵来听。小松鼠听到从树下传来了熟悉的声音。它赶紧跑出来一看，原来小山羊和小白兔早就到了，可是它们不会爬树，就请鹦鹉带个话。它们也一直在树下喊着小松鼠。这下小松鼠不生气了，还为刚才的生", "infix": "气找到借口。小松鼠带着大家到草地上野餐，还邀请鹦鹉和小白兔一起", "postfix": "玩起来。", "target": "气不好意思。它把好吃的都搬到草地上，和好朋友们一起开心地边吃边"}
{"prefix": "有三只小老鼠住在一幢小楼里。鼠老大住在最下面，鼠老二住在二楼，鼠小小住在三楼。一天，一朵白云从鼠小小的窗口飘进了小楼，它把鼠老大和鼠老二请上来欣赏。看到了美丽的白云，鼠老大和鼠老二都想住在三楼。鼠小小大方的", "infix": "把白云搬走了，还跟老鼠打赌谁先到三楼就输了。鼠老大从窗", "postfix": "口摔了出去。现在这座小楼全都属于鼠小小了。可鼠小小觉得好寂寞，觉得飘进来的白云都不那么美了。", "target": "让出了房间。可老大老二却互不相让。它们打来打去，最后从三楼的窗"}
{"prefix": "在一条小路和大路交界的地方，站着两根交通灯。它俩不分日夜，", "infix": "不停地向大路和小路发送红绿灯。有好几次，", "postfix": "有时老半天也没有一辆车经过。日子久了，这两根交通灯开始发出怨言了。他们觉得为了少的可怜的车子却一秒不停地工作太不值得了。于是两个交通灯不再辛勤工作，随意变化着红绿灯。有一次大路和小路都来了车，因为它们错误的指示，导致两辆车躲闪不及，造成了严重的车祸。它们这才意识到自己工作的重要性，从此再也不敢随意懈怠了。", "target": "一秒不停地工作着。小路上的车辆很少，"}
{"prefix": "一个瞎子和一个聋子住在一起。夏天的晚上，总有蚊子在他们周围。他们就关起门来打蚊子。瞎子眼睛看不见，却能听到附近的蚊子声。聋子听不见，却能看", "infix": "到蚊子飞动的样子。瞎子和聋子", "postfix": "联合起来。于是他们互相配合，终于把蚊子打光了。这下他们能睡个安稳觉了。", "target": "见远处的蚊子。试了几次后，他们决定"}
{"prefix": "有个青年叫良心。一天，他网到了一条天鲤鱼，天鲤鱼求", "infix": "他放了良心，良心不劳动，天天挥霍。天鲤鱼很伤心，发誓再也不劳动，不花", "postfix": "钱。可良心并没有放了天鲤鱼，而是把它养在水缸里，让它变出钱来。良心从此再不劳动，天天挥霍。后来，天鲤鱼死了。可良心还是整天挥霍，最终沦落街头成为了乞丐。", "target": "良心放了它，它可以答应良心的任何请求。良心试着要了一吊钱，果然有了一吊"}
{"prefix": "田饶在鲁哀公身边做事多年，可鲁哀公不了解田饶的远大志向，从未重用他，田饶便想去别国。鲁哀公不明白田饶为什么要走，田饶用了鸿雁和雄鸡作例子，鲁哀公也只是记下了这些话，并不了解田饶的志向。田饶来到燕国，得到了燕王的重用，在他的治理下，燕国越发富强。而这时鲁哀公才明", "infix": "白田饶的志向，并不待见", "postfix": "田饶。", "target": "白田饶当年的用意，后悔没能留下"}
{"prefix": "水塘边住着一只老蝈蝈。它总觉得自己是这世上最年长的动物，成天对别人指手画脚。这天它", "infix": "刚吃完晚饭，人们", "postfix": "便准备过去批评一番。可还没等它张口，就被一只鹳吃进了肚子。", "target": "看见两只鹳在吵架，"}
{"prefix": "有个人背着一袋炒面准备进城。在他经过一条结冰的河时，他忽然觉得肚子饿了，想吃些炒面充饥。因为炒面", "infix": "是圆的，吃起来方便。他走到冰窟窿前，用脚踢了踢冻得硬邦邦的炒面，吃得目瞪口", "postfix": "呆。突然，他心中一亮，他觉得这圆圆的冰窟窿和碗一样，应该可以替代。于是他将炒面一把撒到冰窟窿里。正准备生火时，他发现丢进冰窟窿里的炒面全消失了。他十分懊恼，可又不知道是哪出了问题，只好饿着肚子进城去了。", "target": "需要用水调和，他就在冰面上砸了个窟窿。正要取水和面时，他又想起没有带碗，无法料理，只好盯着冰面发起了"}
{"prefix": "大海边，一个老渔夫以打鱼为生。一天，他在海边捕鱼，结果打上了一个铜瓶，上面还有锡封。渔夫很好奇，立刻抽出小刀撬开封口。不料，一股青烟从瓶子冒出来，飘向天空。青烟很快凝聚在一起，变成了一个丑陋的魔鬼。魔鬼指着渔夫，说要杀了他。渔夫很是气愤，明明他救", "infix": "了渔夫，却害他丢了性命。老渔夫", "postfix": "，他这么大怎么可能装得进瓶子里。魔鬼见他不信，化作一缕青烟钻进了瓶里。渔夫立刻盖上瓶塞，贴上锡封口。这种忘恩负义的魔鬼就该永远呆在瓶子里。", "target": "了魔鬼，却还要杀他。于是渔夫大叫魔鬼撒谎"}
{"prefix": "有个人拥有一只会下金蛋的母鸡。母鸡每天给他生二个金蛋。有了这样的收入，他仍不满足，希望尽快成为豪富。他觉得母鸡肚子里肯定有个金矿或者别的财宝。于是，他杀了母鸡，开肠破肚，认真寻找，", "infix": "终于找到了金矿。他高兴地说：金矿找到了，金", "postfix": "蛋没有了，金矿也没有找到。", "target": "但是，什么也没有找到。结果是母鸡死了，金"}
{"prefix": "一匹战马伴随它的主人参加了多次战斗。它机智勇敢，身", "infix": "体矫健，战功卓着。有一次，一匹战马死了，主人为了", "postfix": "给这匹出色的战马授勋，以表彰它的赫赫功绩。被授勋的战马经常被邀请去演讲和各种会议活动，生活水平也提升了。可它无比怀念在战场的日子。终于，它的主人再次带它上了战场。可是许久未经风沙的战马，已经承受不了战场的残酷，最终在一场对阵中死去了。", "target": "手不凡，使它的主人夺得了每次战斗的胜利。马王闻讯，决定"}
{"prefix": "兔子、鼹鼠、河狸和熊是好朋友，他们一起生活在兔子坡上。鼹鼠、河狸还有熊都有自己喜欢的事情做。兔子不知道自己该干些什么，但是她觉得必须干些什么，而且应该干一些让自己快乐的事情。兔子问了他的三个朋友，什么事情最快乐。他把大家的答案都尝试", "infix": "了。第一个朋友说：做自己喜欢的事情最快乐。第二个朋友说：把家收拾得井井有条最好。第三个朋友说：让自己忙碌起来。吃得", "postfix": "舒适之后，自己的心情非常的愉悦。因为这样大家都很高兴，他的快乐也加倍了。于是，兔子包揽了家里所有的家务，三个朋友也都很感激他。", "target": "了一遍，却并没有感受到快乐。兔子很沮丧，觉得自己无所事事，便在家里打扫卫生。兔子意外的发现打扫干净房间，把家里布置的很"}
{"prefix": "春秋时候，吴国的公子季礼一人外出漫游。他走在街上，看到地上被人遗落了一串钱。他想要捡起来又觉得不符合自己的身份。正在这时，一个砍柴人担", "infix": "起柴走了过来。季礼很不悦地说：“", "postfix": "这个人一定很贫穷，就想让他把钱捡去。而砍柴人因为季礼倨傲的语气非常地生气，拒绝了地上的钱。季礼被砍柴人的骨气与傲气征服，对自己的无礼很是惭愧，连忙致歉。但砍柴人并没有接受他的歉意，担着柴走了。", "target": "着柴经过。季礼看到他在夏日还穿着冬袄，觉得"}
{"prefix": "一只小老鼠，提心吊胆地从洞里爬出来。突然，他吓了一跳，就在自己的身边，蹲伏着一", "infix": "只黑猫。大老鼠吓得魂不附体，不敢吱声", "postfix": "，嘲笑他胆子太小，还说那不过就是个影子。大老鼠大摇大摆地走出洞外。正当它洋洋得意的时候，那个黑影一下就把它给咬住了，原来是一只黑猫。大老鼠还没来得及后悔就没了命。", "target": "个黑乎乎的家伙。它赶紧躲进了洞里。大老鼠看见了"}
{"prefix": "一位富翁生前立了个遗嘱。遗嘱中写着，他的妻子如果生个男孩，就把财产的三分之二给儿子，余下的三分之一给妻子。如果是女孩，就把", "infix": "财产的1/3给男孩。富翁听后很高兴，问他为什么这么分？妻子回答：你不懂吗？这是我的遗嘱，怎么分都行，怎", "postfix": "么分。于是她找来律师帮忙。律师想了一会儿。然后告诉富翁的妻子，根据遗嘱内容男孩和她所得遗产的比是2：1，她和女孩遗产的比也是2：1。那么男孩、她、女孩遗产的分配比例是4：2：1。所以她可以得到七分之二的遗产，她的儿子拿到七分之四的遗产，女儿拿到七分之一的遗产。富翁的妻子听后顿时眉开眼笑。", "target": "财产的三分之一给女儿，三分之二给妻子。两个月后，他的妻子生下来一男一女龙凤胎。这时，妻子就很发愁，她不知道财产要怎"}
{"prefix": "很久以前，人类的始祖亚当想让卡因和阿贝尔兄弟俩同时结婚，要求他们各自修建自己的新房。于是卡因设计了一座方形的房子，阿贝尔想要建一座圆", "infix": "形，卡因想了很多种办法都画不好圆，阿贝尔的房子", "postfix": "画不好圆。他们想了好多办法都画不好。这时他们看到一个被栓了脖子的驴绕着大树画圈。于是兄弟俩茅塞顿开，模仿驴的方式成功画出了圆圈。阿贝尔的新房也盖好了。于是，他们各自举行了婚礼，完成了亚当的愿望。", "target": "形的。卡因很快就建好了自己的房子，可是阿贝尔却一直"}
{"prefix": "从前有个白丁不识字，却非要学读书人做法。有一次，他来到一个饭馆吃饭，不认识菜名，却又觉得询问他人有损形象。于是白丁便学着旁人点菜。他听旁边一桌总是提到贵庚两个字，暗自记下后就喊来了小二点菜。他不断重复着贵庚二字，这把小二弄迷糊了，只好不断回答自己的年龄。这一行为把饭馆里的所有人都笑坏了，大家都觉得白丁东施效颦，自讨没趣。白", "infix": "", "postfix": "", "target": "丁十分羞愧，饭都没吃，赶紧灰溜溜地离开了。"}
{"prefix": "一天，母鸡来找猎狗警官报警，她的小鸡不见了。猎狗在母鸡家的窗台上发现了黄鼠狼和狐狸的脚印。它把这两个家伙都叫过来审问。可没人承认偷了小鸡。这时猎狗发现狐狸的脚上有血迹。它提", "infix": "出把黄鼠狼杀了。猎狗听了很高兴没", "postfix": "有招供了，果然是它偷了小鸡。", "target": "取血迹进行化验，确定了是小鸡的血。这下狐狸只"}
{"prefix": "一年级新生阿诺在路老师的课上，哭了两次。第一次他为找不到铅笔哭，结果铅笔夹在他的耳朵上。第二次因为不小心把本子擦破了，所以阿诺又哭了。老师看见了，帮阿诺修好了本子。然后他告诉阿诺哭鼻子是会传染", "infix": "的，要用纸巾擦鼻涕才不会传染。阿诺听了很受教了", "postfix": "。", "target": "的，如果他哭老师也会哭。于是，阿诺再也没有在课堂上哭过"}
{"prefix": "饿了好几天的一只狼碰到了一只很强壮很体面的大狗，这只狗迷了路。这时候的狼根本打不过狗，于是这只狼低声下气地去接近他，在交谈的过程中称赞他长得很丰满还说自己很羡慕他。狗得意地高速狼这", "infix": "时想了一个办法，把狗引荐给主人，让他", "postfix": "能养他就好了。狼以带狗离开为条件，希望狗能把他引荐给主人。狗答应了，于是他们一起出发。走了一段路狼发现狗脖子上有个圈，便问狗这是什么。狗说这是主人禁锢宠物用的。狼一听成为宠物会失去自由，扭头就跑了，再也没有想找主人的念头了。", "target": "都是因为主人养的好。于是狼想着这个主人要是也"}
{"prefix": "从前，沙漠仅存的一片小树林里生活着数十只鸟儿，他们艰难地生活在这里。一只鸟儿看着它们的栖息地越来越小，随时都有可能被风沙", "infix": "吞噬。为了生存，它们每天在树梢上筑巢，等待风沙吹过，却没有得到同类", "postfix": "鸟儿的认同，最终它黯然神伤，决定只身离去。在它竭尽所能不停的飞行了十几个昼夜后，终于看到了绿洲，它欢快地叫了起来。", "target": "淹没，便想要离开这里。于是和其他鸟儿说了想法，但它的提议没有得到其它"}
{"prefix": "有一对好朋友在荒野上遇见了一个强盗。其中一个提前躲了起来，没被强盗发现。另一个人来不及逃走", "infix": "，被抓到荒野上。强盗对另一个好", "postfix": "的朋友独善其身的行为非常不满，便对强盗提议，他说出另一个人的下落，来换回自己的衣服。强盗同意了，在找到藏好的那个人之后，带着两个人的衣服就走了。自此这两个朋友便绝交了。", "target": "，就被劫走了身上的羊毛线衣。他对自己"}
{"prefix": "从前，有一个坏心眼的富翁，仗着自己有钱，总是欺压穷人。有一次，富翁觉得光攒钱没什么意思，就想", "infix": "出一计。他把张老大和王老二叫到家里，说要把这三个坏心眼的人抓到把。老大", "postfix": "、丁老三抓到家里来。富翁要三人说说来生怎么还富翁的债，说的好的，富翁便不要他还钱了。三人听了，都知道富翁这是在侮辱自己，可是也没有办法。于是，张老大和王老二都说来世要给富翁当牛做马来还债。富翁听了，很满意，便把张老大和王老二的借据烧了。这时，丁老三说来世要给富翁当爸爸，把偌大的房产家业全都留给富翁，以此来还债。富翁听了知道自己被羞辱了，可是又觉得丁老三说的有道理。最后，富翁不情愿地把丁老三的借据也烧了。", "target": "瞧一瞧别人在他面前卑躬屈膝，丧失尊严的样子。于是，富翁派人把欠了他钱的张老大、王老二"}
{"prefix": "有个牧人赶着羊到村外较远的地方去放牧。他常常跟村里人开玩笑，高声呼救说有狼来袭击他的羊。有两三回，村里人惊慌地跑来，又都笑着回去。后来，狼真的来吃他的羊了。他放声呼救，村里人都以为他照例又在开玩笑，没", "infix": "想到狼真的吃了他的羊，跑", "postfix": "掉了。", "target": "有理他。结果，牧人的羊全被狼吃"}
{"prefix": "从前有一个骄傲的茶壶，它为自己的瓷感到骄傲，为自己的长嘴感到骄傲，还为自己的那个大把手也感到骄傲。它老是", "infix": "在茶壶里放糖，它不小心把糖撒到地上，一碰", "postfix": "就打碎了，现在的是后来修好的，所以它算是有一个缺点。而人们是不喜欢谈自己的缺点的，当然，别人会谈的。杯子、奶油罐和糖钵，这整套吃茶的用具，都把茶壶盖的弱点记得清清楚楚。每次都谈它的缺点，不谈它的优点。茶壶知道这一点，但它也不恼，他只为自己的优点骄傲。", "target": "谈着这些东西。可是它从不谈它的盖子。因为原来的盖子早"}
{"prefix": "村里住着很多小动物。一天，它们听说大灰狼来了，都很害怕，大家一起都躲进了小狗熊的家里。大灰狼走进村里，转来转去谁也没有找到。它走到小狗熊家的门口的时候，屋", "infix": "里静悄悄的，什么也没有。大灰狼走到屋外，突然听到狮子和饿得奄奄一息的小狗熊。老", "postfix": "狼把门敲得很响。这时，不远处一只饥饿狮子听见了敲门声，便走过来看到了大灰狼。它扑上来就要抓大灰狼，大灰狼吓得拔腿就跑。过了一会，狮子和大灰狼都跑远了，小动物们才松了口气，从房间里出来了。", "target": "里的小动物们都使劲让自己不发出声音，甚至连呼吸都不敢。可是，大灰狼还是看见了猴子的小尾巴。大灰"}
{"prefix": "在城市最偏僻的角落里，有一间非常破旧的小房子，里面住着猫婆和六只猫咪。猫咪们都是猫婆在大街上捡来的，她对它们像对自己的孩子一样。这天，猫婆正在整理捡来的易拉罐和废纸片，猫咪们在一边愉快地玩捉迷藏。突然破房子的砖块掉下来砸到了猫婆，猫婆顿时被砸晕了过去。小猫们看到后急的直打转，一个接一个跑到街上咬着行人的裤脚把他们领到了家里。猫婆这才被人发现送到了医院。大家都被猫婆和猫咪的故事感动", "infix": "了，猫婆决定收养它们当自己的孩子。就这样，大家齐心协力，都开", "postfix": "始收养流浪猫了。", "target": "了。此后每天都有人带着吃的到猫婆家看小猫，也有越来越多的人开"}
{"prefix": "一年清明，晚唐诗人皮日休和好友陆龟蒙来到村头河畔一家小酒店喝酒。皮", "infix": "日休醉眼望着河对岸高挂的红灯笼，思绪万千起来", "postfix": "。吟罢，便问陆龟蒙自己所吟是个什么字。陆龟蒙很快就猜了出来。皮日休一听，连连点头，当即敬了陆龟蒙一杯酒。两人便开始互相给对方出诗谜，聊以下酒。", "target": "日休见细雨霏霏，笑指雨中小舟，诗兴大发，随口吟了四句"}
{"prefix": "从前，徐家庄有个酸秀才，读了几本“之乎者也”的书便赴京赶考了。这天，他来到一座独木桥边。对面走来了一个挑筐的老人，两人相争不下。于是老人让秀才", "infix": "去挑。秀才走到桥边一看傻了眼，只听老人说：一物降一物，寒鸦栖", "postfix": "青天，骨头暖人间。秀才苦思了好一会儿也猜不出来。老人讽刺他连木炭也猜不到，居然还在做状元梦。于是秀才羞愧地回了家。", "target": "猜他筐里的东西，猜对就让他先走。并提示他这个东西长在高山上，死在泥洞中，魂魄飘"}
{"prefix": "著名成功学家拿破仑从小被认定是一个坏孩子，他对此表现得很无所谓。有一天，父亲说要再婚。拿破仑打定主意，不把新妈妈放在眼里。陌生的女人终于走进家门，她走到每个房间，愉快地向每个人打招呼。当走到拿破仑面前时，拿破仑冷漠地瞪着她，一丝欢迎的意思也没有。父亲说这是家里最坏的孩子。继母却不这样认为，直言拿破仑是家里最聪明的孩子，一定也是个好孩子。之后的日子里，继母温柔地教导指引他，拿破", "infix": "", "postfix": "", "target": "仑很感动，决定好好学习。最后，拿破仑成为了著名的成功学家。"}
{"prefix": "老国王临死时立下遗嘱，告诉自己的儿子绝对不能选聘邻国的公主为后，因为邻国早有野心吞", "infix": "并邻国。年轻气盛的国王为了选贤任能，选择了邻", "postfix": "国的公主。年轻的国王十分为难。为了不被邻国钳制，他偷偷混进邻国王宫，把早已互许终身的公主劫回了自己的国家。于是，年轻的国王和心爱的公主过上了幸福的生活。", "target": "并他们国家。新国王痛苦万分，因为他珍爱的女子，正是邻"}
{"prefix": "有个老翁，家道殷实，十分富有。可是他祖祖辈辈都是文盲。不识字干很多事都极不方便，老翁尝够了苦头，决心让儿子念书识字。有一年，老翁聘请了一位读书人教他的儿子认字。第一天上学老师教他写了一，第二天老师教他写了二，第三天老师教他写了三。儿子仿佛悟到了什么，他告诉父亲认字太简单了，没必要花钱请先生。见到儿子这么聪明，老翁高兴地辞退了老师。过了几", "infix": "天老翁去求儿子写字，儿子说要请先生教他认字", "postfix": "。儿子满口答应了，可是一直从早上等到晚上，也没见儿子写好。老翁进屋一看，原来儿子在画一万个道道。老翁顿时气晕了。", "target": "天，老翁想请一位姓万的朋友来喝酒，就吩咐儿子写个请帖"}
{"prefix": "从前有个小牧童，由于别人无论问什么，他都", "infix": "能一清二楚的", "postfix": "，因而名声远扬。国王听说了，不相信他有这么厉害，便把牧童招进了宫。国王问了牧童三个问题，牧童完美的回答了这三个问题，从此被留在了宫中，国王像对待亲生儿子那样对待他。", "target": "能给出个聪明的回答"}
{"prefix": "海狮掌握了几个基本的表演技能，小有名气。每天都有很多人来看它的表演。海狮觉得这就够了，于是不再学习新技能，每天都表演同样的", "infix": "动作。海狮很想学新技能，", "postfix": "因为实在没什么新鲜的了。", "target": "节目。渐渐的，人们都不来了。"}
{"prefix": "小黄鸭在森林里迷路了。天渐渐黑了，小黄鸭真害怕。可是他闭紧嘴巴，不哭也不叫，", "infix": "只是睁大眼睛望着。过了一会儿，萤火虫飞到小黄鸭", "postfix": "森林里越来越暗了，路也看不清楚了。这时萤火虫飞来帮小黄鸭照亮了道路。不久，小蜜蜂也来为小黄鸭保驾护航。走出了森林，月亮公公在天上给小黄鸭指路。在三个好朋友的帮助下，小黄鸭终于安全的回到了家里。", "target": "他要自己找到家，找到亲爱的爸爸和妈妈。小黄鸭走啊走啊，"}
{"prefix": "先前，刘备刚起事时，曾一度因兵少将寡而被吕布打败，不得不忍气吞声，依附于曹操。曹操虽然对刘备以礼相待，情同手足，其实他上对刘备却非常不放心，时刻加以戒备和防范。曹操为人多疑，经常派自己的心腹暗中监视手下的将领，如果哪个将领同前来拜访的宾客一起饮宴，就会找借口处死他。刘备深知曹操的为人，为了免遭杀身之祸，就装作胸无大志的样子，天天关起门来，领着人种菜。曹操常派密探来打探刘备的情况，密探走后，刘备与张飞、关羽商", "infix": "议，让刘备假扮张飞的手下关二、马中赤，趁机", "postfix": "逃走了。", "target": "讨对策。几天后的夜里，刘备与张飞等人轻装骑马，终于一起"}
{"prefix": "瘸老虎和狼族们正在商量如何除掉毛克利。这时，一只刺猬正在这群家伙脚下挖洞，无意间听到了他们的谈话。于是他赶紧给黑豹去报信。大家听后，十分惊恐", "infix": "，因为黑豹的声音太难听了，还带着狼", "postfix": "孩子，让他到山下的村子里躲避逃生。最后毛克利躲到了人类村子里，逃过了一劫。", "target": "、焦急。无奈之下，动物们说出了毛克利是人类的"}
{"prefix": "巴西足球运动员贝利，是被人们称为“黑珍珠”的世界球王。他自幼酷爱足球，并且很早就显示出超常的才华。有一次，小贝利参加了一场激烈的足球赛，十", "infix": "分卖力。贝利的球技得到教练的赞赏，被", "postfix": "贝利的父亲看到了。父亲深知，小事可能发展成习惯，特别是坏习惯，一旦成瘾就很难戒掉。于是父亲找贝利进行了深度谈话。贝利得知这会影响他的足球生涯，吓得再也不敢抽了。最后，他成为了世界闻名的球王。", "target": "分劳累。休息时，小贝利向小伙伴要了一支烟。被"}
{"prefix": "强盗为了让皮诺乔吐出金币，把他吊在树上后就离去了。正当皮诺乔准备认命时，树旁屋子里的仙女在窗口出现了。她看皮诺乔的样子实在太过可怜，便拍手", "infix": "叫好。皮诺乔的病治好了，便去找蟋蟀大夫为他看病", "postfix": "看病。皮诺乔是木偶，寻常大夫看不出他是生是死，可蟋蟀大夫认识他。蟋蟀在众人面前，把皮诺乔此前的种种劣迹说了出来。皮诺乔羞愧地大哭起来。", "target": "唤来了老鹰，把皮诺乔救了下来。仙女又请了大夫来给皮诺乔"}
{"prefix": "刘邦领大军攻占咸阳后，决定住进秦皇宫好好享受一番。张良知道后，对刘邦说，刘邦除掉了暴君，应该克勤克俭，才能继续得到天下人的支持。如果现在", "infix": "不杀刘邦，天下人就没有人支持他了。张良领兵杀进", "postfix": "来，所有的宫门关起来。然后，他率领大军返回了霸上。", "target": "就享乐，大业就难成了。刘邦终于醒悟，下令将所有的府库封起"}
{"prefix": "老虎纳纳爱开玩笑。他这个脾气总也改不掉，一天到晚恶作剧，几乎所有动物朋友都被他捉弄过。后来大家都不搭理它了。这下纳纳着急了，不知道怎么办。它告诉了妈妈，妈妈笑着让它不要急，先想想为什么会这样。是", "infix": "啊，纳纳想了很久，终于想出了一个妙计。它把自己关在笼子里，不发出声音，不让大家发现它的存在", "postfix": "，还让纳纳跟大家诚恳地道歉。纳纳照做了，大家都原谅了它。纳纳从此再也不恶作剧了，又能和大家一起开心玩耍了。", "target": "不是自己以前捉弄人，把大家都得罪了？纳纳羞愧地低下了头。于是，妈妈烤了好多小饼干，让纳纳送给小伙伴们"}
{"prefix": "小熊想去看望姥姥。他带上鲜花和点心，和妈妈道别后就出发了。走到桥边，要", "infix": "过桥时不小心撞到了竹", "postfix": "桥，因为那个竹桥走起来摇摇晃晃的。讨厌的乌鸦不帮忙，还吓唬他。最后在小鱼的鼓励下，小熊成功走过了河。小熊送给了小鱼一朵鲜花来表达自己的谢意。", "target": "过河的时候，小熊害怕不敢过"}
{"prefix": "有一只大公鸡在院子里走来走去，这里啄啄，那里啄啄，找不", "infix": "到吃的。大公鸡很饿，就跑到树上", "postfix": "坐在院子里吃饭。他一边吃，一边瞧着花蝴蝶飞来飞去，饭粒撒了一身，撒了一地。大公鸡看见了，开心地把地上的米粒全吃完了。", "target": "到虫子吃，急得直叫。小弟弟捧着饭碗，"}
{"prefix": "卫国人哀骀它容貌丑陋，但颇受人们欢迎。他无权无财，也没有高深的学问，却受到所有人的赞美。这使鲁国的鲁哀公惊异不已。于是鲁哀公把他请到鲁国加以考察。鲁哀公和哀骀它相处了不久，就觉得他确有过人之处。不到一年，鲁哀公就很信任他了。不久，鲁国宰相的位置空缺，鲁哀公让他上任宰相。他却无心做官，在鲁", "infix": "哀公病逝后，鲁昭公想，", "postfix": "过多久，他就辞官回了他的陋室。", "target": "哀公再三要求下才参议了国事。但没"}
{"prefix": "从前，有个乡村住着一户人家叫二牛。二牛家最近不知道为什么，总是闹鬼。每到夜半三更，楼上总是发出一阵恐怖的声音。起初，二牛还以为是楼上来了小偷。结果第二天发现并没少点什么。第二天", "infix": "，二牛去上厕所，发现门被锁上了。打开门，才发现里面空空如也。他才惊", "postfix": "现原来是楼上好久没用的扫帚和水罐被老鼠撞的劈里啪啦的声音。二牛拿走了扫帚和水罐。从这之后，再也听不到恐怖的声音了。", "target": "、第三天……天天如此。于是一天晚上，二牛实在忍不住了，他偷偷去了楼上。结果发"}
{"prefix": "王昭君在汉元帝时被选入宫。皇帝命令画师给被选入宫的女子画像。很多女子都给画师送礼，希望能把她们画的美些。可昭君很有骨气，她不愿给画师送礼。画师就故意把她画得很丑。因", "infix": "为昭君不愿意画丑的画，皇帝很恼火。就派王昭君出宫见单于。王昭君被选入宫后，把画像拿出来", "postfix": "给单于。皇帝一见到昭君，就发现原来被画师所欺骗，非常后悔。他杀了画师，同时希望昭君能够留下。昭君并没有同意。她义无反顾的远嫁匈奴，为民族间的亲善友好作出了贡献。", "target": "此，昭君没被皇帝选上。过了几年，匈奴呼韩邪单于来到汉朝要求和亲。这时的王昭君对汉宫已经失去了信心，她自愿请行，嫁"}
{"prefix": "谢天谢地放学回家路上，看见一家新开的店门口摆了好多漂亮的大花篮。她们想买一个花篮回家装饰，可店主却拒绝了。姐妹俩气冲冲地回家告", "infix": "诉妈妈，花篮是新店买的，不能送人。妈妈说", "postfix": "花篮是新店开门时，别人给店主的祝贺，都是非卖品。姐妹俩这才恍然大悟。", "target": "诉了妈妈这件事，妈妈哭笑不得。她告诉姐妹俩，这些"}
{"prefix": "从前有一个被通缉的强盗。一天，他乔装打扮进了城。没想到城里警察还是认出了他。警察立刻开始追捕他，他拔腿就跑，逃进了大主教的住宅。一个见习修道士发现了", "infix": "他，把他藏在床底下。大主教救了他", "postfix": "教。修道士听了果真带他去见了大主教。一见到大主教，强盗就央求大主教帮他藏身。慈悲的大主教看他可怜，就把他藏了起来。谁知他贼心不改，竟抢走了住宅里所有的财宝。大主教后悔不已。", "target": "他，问他为什么进来。强盗便谎称自己要见大主"}
{"prefix": "有个人生病了，他的病情十分严重。他祷告众", "infix": "神，求神使他痊", "postfix": "愈，他一定奉献一百头牛。众神听到祷告，便使他康复了。他病好后，竟用面团做成了一百头牛，放在祭坛上烧了。众神们知道被骗了，也没有惩罚他。只是后来他的病复发，再也没有神来救他了。", "target": "神，说若神明能使他病"}
{"prefix": "核桃成熟了，公鸡和母鸡上了山。它们吃了了好多核桃，肚子圆的走不了路。公鸡用核桃壳做了一辆小车。可是它们只想坐车，谁也不愿意推车，于是争吵不休，", "infix": "谁也不推。公鸡和母鸡", "postfix": "也不用推车了，因为它们都进了黄鼠狼的肚子。", "target": "结果引来了黄鼠狼。这下谁"}
{"prefix": "野兽们总是欺负善良的绵羊，他无奈之下只好向朱庇特大神求助。朱庇特听闻绵羊的遭遇，决定", "infix": "帮助绵羊恢复伤势，并劝", "postfix": "说自己不愿意伤害他人。朱庇特被绵羊的善良感动了，便赐福给他，保佑绵羊再也不会受到伤害。", "target": "赐予他自卫的武器。但绵羊却"}
{"prefix": "狮子国王派狐狸去查小动物神秘失踪的案件。狐狸在几个案发现场都发现了老虎的脚印，怀疑是老虎干的。于是，狐狸扮成大夫去了老虎家。他谎称最近有一种怪病在森林里流传，需要给老虎做检查。老虎连忙答应。狐狸检查完后，告诉老虎他确诊了，需要治疗。他拿出事先准备好的麻药给老虎打了一针。", "infix": "老虎吃了一惊，问：“怎么了？”狐狸笑眯眯地说：“没事，这是我的麻药起作用了。”从此，森林", "postfix": "恢复了往日的安宁。", "target": "晕倒的老虎被抬到了森林监狱。之后，狐狸果然在老虎家搜出了许多小动物的尸骨。老虎被判了重刑。森林王国又"}
{"prefix": "古时候有个孩子叫孙元觉，从小孝顺父母、尊敬长辈，可他父亲对祖父却极不孝顺。一天，他父亲把年", "infix": "迈的祖父赶出家门，把筐扔到大街上让人捡。孙元觉不", "postfix": "让父亲把那个筐带回来。父亲不解，他告诉父亲等父亲老了，自己也可以用它把父亲扔掉。父亲大吃一惊，赶紧把老人接回家好好赡养。", "target": "老病弱的祖父装在筐里，要把他送到深山里扔掉。孙元觉拦不住，就"}
{"prefix": "作家狄克下乡体验生活。到了某地，他住进了一家小旅馆。朋友曾警告", "infix": "他不要到别处玩，他说那里蚊子多得像发疯了一样。正睡得迷迷糊糊的时", "postfix": "候，正好一只蚊子飞了过来。他笑着说这里的蚊子果然聪明，还会偷看客人的房间号码。服务小姐听了他的话，在狄克进住之前，仔细打扫了一遍他的房间。那一夜狄克睡得很香，没有受到蚊子的骚扰。", "target": "过他，这种小旅店很热，而且蚊子特别厉害，他只是一笑了之。他在服务台登记的时"}
{"prefix": "胡趱是唐代的著名艺人，因为深受皇帝喜爱，还得到了都知的官位。有一天", "infix": "，胡趱正在忙着牵驴呢，就被一个仆人拦住了。转", "postfix": "身告辞，准备去后院牵驴出发。主人看来十分热情，一个劲儿劝他等到仆人将驴牵来再走。但是皇上的事不可以耽搁，胡趱就自己去牵驴，却看见驴被绑起来拉磨，累得口吐白沫。主人很生气地把仆役骂了一顿。但是仆役悄悄跟胡趱说其实是主人让他们这么做的。后来胡趱戳再也没有跟他往来过。", "target": "，胡趱正在老朋友家下棋，突然传来皇上召见的谕旨，他连忙起"}
{"prefix": "在美丽的湖边，有一片茂密的树林。树林里住着一只公鸡和一只小马。每天都在一起玩，什么事情也不做，只知道喝水和吃东西。有一天，两个好朋友又见面了。他们商量过后，决定做些有意义的事。最", "infix": "后决定做马驼，把小马驮到田里，让大", "postfix": "马驼他去田地。他们都找到了有意义的事做，过得非常充实。", "target": "终，他们找到一个可怜的农夫。公鸡为他报晓，小"}
{"prefix": "一次，森林举办跳高大赛，兔子和袋鼠都参赛了。兔子因身轻的优势而获得了冠军。兔子跑到袋鼠面前炫耀奖牌。袋鼠并没有说什么，而是偷偷躲到一个岛上锻炼。袋鼠练得很认真，而兔子却安于现状，还", "infix": "是第一名。第二次，袋鼠", "postfix": "的跳高大赛，袋鼠一举获得了冠军，而兔子连第三名都没拿到。", "target": "是天天炫耀它的奖牌。第二年"}
{"prefix": "大狼托克家装了一部电话。他想给好朋友打电话，就翻开电话号码本，一个一个号码拨了过去。他跟每个朋友都聊了很久的天才挂掉电话，然后再拨打下一个电话，一直到号码本上的电话被拨完。托克特别开心", "infix": "，笑得合不拢嘴。托克的笑声传遍世界每一个角落，", "postfix": "托克再也笑不出来了。", "target": "，觉得电话有趣极了。然而，当一个月后，话费账单送来时，"}
{"prefix": "公园里的花全开了，它们顶着五颜六色的帽子，漂亮极了。只有墙角处一朵小花，孤零零的站在那儿，没有", "infix": "人知道它在干什么。有一天小灰灰走到花丛中，发现了一顶红帽", "postfix": "子。他到处找，找了好久都没有找到。一天它去问蝴蝶，蝴蝶告诉它抬起头来看看。小花这才发现，原来自己头上也有了一顶红帽子。原来自己也能开花。", "target": "人陪伴它。它看着花们花花绿绿的帽子，可羡慕了。它也想有一顶自己的帽"}
{"prefix": "在课堂上，老师让学生们模仿“绿油油的蔬菜”的词语结构组词。学生们纷纷说出了红彤彤的太阳，黑漆漆的夜", "infix": "晚。老师笑弯了腰，用洪亮", "postfix": "低声说，娃哈哈的纯净水。大家顿时哄堂大笑，连老师也忍不住笑了。", "target": "空等等。轮到乐乐了，他想了半天，"}
{"prefix": "西汉时期的路温舒在少年时非常热爱学习，可家里十分贫穷，没钱去读书，只好以替人放羊为生。有一天，他赶着羊", "infix": "群到集市卖蒲草。集市上人来人往，热闹非凡。路温舒看得入迷，回家后就", "postfix": "把蒲草晒好压平之后，切成与竹简同样的长短，编连起来。然后他向人家借书，抄写在这些蒲草上，做成一册一册的书。从此，他每次去放羊，身边都带着这种书，一边放羊一边读书，从中获得了很多知识。后来，路温舒靠自学成了一个有学问的人。", "target": "群来到一池塘边，看见一丛丛又宽又长的蒲草，灵机一动，采了一大捆蒲草背回家。他"}
{"prefix": "蜂房里有一只不爱劳动的懒蜜蜂。她采来花粉，却不酿蜜，而是自己吃。其他蜜蜂都拼命工作，给蜂房装满蜜。其他勤劳的蜜蜂看到懒蜜蜂整天闲逛，就", "infix": "会离开蜂群。懒蜜蜂很伤心，觉得自己没脸再见人了。有一天，一个勤劳的蜜蜂来到它的蜂房，看到懒惰的懒", "postfix": "蜜蜂才不理。她觉得自己能养活自己，根本不再需要蜂群了。于是，懒蜜蜂离开了蜂群。它这下更自由了，每天采蜜自己吃，剩下的时间都用来玩乐。可是冬天来了，它没有温暖的蜂房。天越来越冷了，懒蜜蜂受不了了。但是它没脸再回蜂群，最终冻死在了野外。", "target": "很生气。蜂房门口有几个岗哨，站岗的都是最有经验的老蜜蜂。这天，它们拦住了懒蜜蜂，请它不要再偷懒了。懒"}
{"prefix": "一个老人在高速行驶的火车上，不小心把刚买的新鞋从窗口", "infix": "掉了一只，周围的人倍感惋惜，不料老人立即把鞋捡起来", "postfix": "。这举动让人大吃一惊。老人说，一只鞋再新，对他来说也没用。把另一只鞋扔下去，别人捡到一双鞋子还能穿。", "target": "掉了一只，不料老人立即把第二只鞋也从窗口扔了下去"}
{"prefix": "小宁同时给小娟和小军出了一道快速口算题，题是这样的：1加2乘以3等于几？小娟", "infix": "和小军各说了一遍，小娟出的口算答", "postfix": "案却不同。小娟说是9，而小军却说是7。最后小宁宣布小军对了，因为按照小宁出题的叙述并没有说要加括号运算，所以应该先算乘法再算加法。小娟听后恍然大悟。", "target": "和小军都不假思索地说出了一个数，然而他们的答"}
{"prefix": "古时候，楚王手下有个叫作宋玉的大臣。宋玉相貌英俊，又写得一手好文章，深得妇女们的倾慕。楚王欣赏他的才华，也很宠幸他，给他自由出入后宫的特权，以便宋玉能写出可供宠妃演唱的歌词来。但是宋玉这个人的品质实在不怎么样。他十分好色，仗着楚王的信赖，常到后宫中和楚王的妃子们接近。日久生情，竟跟妃子们私通起来。天下没有不透风的墙，时间一长，就有些风声走漏了出去，影响很", "infix": "大。宋玉的名声越来越臭不可闻，就被赶出宫去当人质了。有一天，他在后宫中的妃子们的怂恿下上吊自尽，死在", "postfix": "宫。", "target": "不好。于是，有大臣跟楚王报告。楚王听后勃然大怒，派人去查清此事。结果真的发现宋玉和妃子私通。楚王狠狠斥责了宋玉一顿，把他赶出了"}
{"prefix": "鸟中最小和最丑的是葫豆雀，最美丽和最华贵的是凤凰。有一次，一只葫豆雀在草丛里下了一窝蛋。附近土洞里住着一只岩兔，欺负葫豆雀又小又丑，天天乘它不在，偷着跑来吃它的蛋，十分肆无忌惮。葫豆雀一共下了三个蛋，一连被岩兔吃掉了两个。葫豆急了，就飞到凤凰那里去告状", "infix": "。凤凰气急败坏地说葫豆雀偷吃蛋，走的", "postfix": "时候掉进了陷阱，被困在里面饿死了。", "target": "。凤凰让他在窝旁边做个陷阱。岩兔又来偷吃的"}
{"prefix": "韦尔是一个成功的企业家。他的成功之处有许多条，例如好胜心强烈，非常自信等。然而最重要的一条却是，他知道在什么时候做什么事，能够抓住机会，敢想敢做。比如在创业之初，对于合并与否，他果断地拍板。后来，他吃小亏获大利，与捷运公司合并，现已成", "infix": "为捷运行业巨无霸。韦尔", "postfix": "的未来正如旭日东升，在华尔街上空闪现辉煌。", "target": "为该公司第二号人物。现在，韦尔"}
{"prefix": "从前，有一位贤明的国王统领着维兰尼城。由于他的威严", "infix": "，人们不敢造次，都躲在井边喝井水解渴。国王的命令是不许偷井", "postfix": "喝。这天，一个女巫往井里洒了魔药，喝过井水的人都会发疯。第二天一早，除了国王和他的侍卫，所有喝了井水的人都疯了，开始数落国王的不作为。国王得知居民的评价后，命人打来井水，和侍卫们一同喝下。于是魔法被解除了，这位国王又成了居民眼中的明君。", "target": "和智慧，居民们都很爱戴他。城中只有一口井，城里所有人都从这口井打水"}
{"prefix": "离小河不远的土洞里有一个花猫窝。有一天中午，小花猫正躺在河滩上休息。花猫爸爸放下一只竹篓让小花猫看着，并且告诉它不许打开。小花猫好奇极了，它想来想去还是忍不住打开了竹篓。结果竹篓里的小鸟、小鱼、小兔都跑了出来，花猫见了连忙跑去追。结果，小花猫一不小心摔", "infix": "了一跤，花猫疼得哇哇大哭。这就是小花猫爱动脑的故事", "postfix": "。", "target": "倒河里淹死了。花猫爸爸特别伤心，含着泪安葬了小花猫的尸体"}
{"prefix": "有个老农夫，在树林中砍了一捆柴火。因为柴火太重了，他走得很吃力。终于他走不动了，坐", "infix": "在地上喘气。死神来了，问他有什么需要帮忙的。农夫听出", "postfix": "了他的抱怨，来到他面前，问他有什么要帮忙的。农夫吓坏了，结结巴巴地请死神帮忙搬柴火。死神觉得没意思，就离开了。农夫这才松了口气，再也不起这种消极的念头了。", "target": "在一旁休息。他想，这样辛苦的活着还不如死了算了。死神听见"}
{"prefix": "一只身强力壮的老黄猫打败了所有的对手，当上了猫国之王。一天，猫王肚子饿了，想找些东西吃。他看到一只花猫叼着一条鱼路过，猫王不由分说就把花猫的鱼抢下来吃了。花猫难", "infix": "过地看了猫王一眼，又用爪子抓了鱼扔进泉", "postfix": "眼，毒发身亡。其他猫以为是花猫打败了老猫王，就推举花猫继任猫国之王。", "target": "过的看着猫王，告诉他这条鱼是剧毒的河豚。猫王翻了个白"}
{"prefix": "一只公老鼠和一只母老鼠不小心从屋梁落到一个米缸里。两只老鼠因祸得福，立刻吃了起来。一开始，老鼠还有所担心，一吃饱就跳到缸外躲藏，饿了再跳进缸里吃米。一连吃了几天，也不", "infix": "见瘦成皮包骨。公老鼠想出外觅食，却找不到门了只好躲在缸里吃米。过了几天，米缸见底了，饥饿难耐，老", "postfix": "鼠的身体也一点一点肥胖起来。一天，两只老鼠想要到外面看看，却发现怎么也跳不出去。公老鼠想着缸里还有很多米，出不去就出不去。母老鼠则担心米吃完出不去，于是下定决心减肥。终于母老鼠减肥成功跳了出去，而公老鼠依旧大吃大喝，已经成了一个球。后来，米缸见了底，公老鼠想出去却无能为力，只能活活在缸中饿死。", "target": "见半个人影，所以它们吃饱后就直接躺在缸里睡大觉，不再躲藏。两只老鼠天天在米缸里吃了睡，睡了吃，缸里的米被一点一点吃下去，老"}
{"prefix": "一只乌鸦慢悠悠地从窝里走了出来，饿得肚子咕咕叫，可是他太懒了，只想着睡觉。这时，乌鸦看见天空中飞来了一巨嘴鸟。它热情地邀请巨嘴鸟跟自己一块找吃的，巨嘴鸟爽快地答应了。巨嘴鸟很快拣到了好多果子，可是乌鸦只拣到了三四个。乌鸦见到这么多的果子，一边想着赶快吃掉，一边又自作聪明地要跟巨嘴鸟", "infix": "抢。巨嘴鸟看准时机飞上树梢，叼起一大把果子往乌鸦嘴里塞进", "postfix": "入它的肚子里。而一旁的乌鸦，却被自己扔起的果子砸的满地打滚，只能眼睁睁地看着巨嘴鸟一个接一个地吃果子，懊恼不已。", "target": "比比谁吃得快。只见巨嘴鸟用它那长长的嘴叼起果子，向上一扔，果子就落"}
{"prefix": "古时候，有一个反应很慢的年轻人，人们都叫他木头。一天，木头从集市上买了几个梨和一些枣。他一边往家走，一边吃着梨和枣。走着走着，他碰上了一位老医生。老中医告诉他，梨吃多容易伤脾胃，枣吃多容易伤牙", "infix": "齿。木头听了老医生的话，赶紧拿起梨啃了起来。不一会儿，一股难闻的气味扑鼻而来吞", "postfix": "下去。结果因枣太大，咽得他眼泪直流，差点没被噎死。一旁的人见了都嘲笑他。", "target": "齿。于是木头吃梨的时候只在嘴里咀嚼不咽到肚里。而吃枣的时候，不在嘴里咀嚼，直接囫囵吞"}
{"prefix": "小明刚学会骑车。于是他每天下午5点到6点从家骑到学校，路线是固定的，速度却是不固定的", "infix": "。爸爸说先骑10分钟吧", "postfix": "，等明天小明从学校骑回家时，他从家往学校骑，看看他们能不能遇到。小明听完，大笑不止。他告诉爸爸肯定能遇到，因为他们走的路是一样的。爸爸听完，顿时一阵脸红。", "target": "。有一天，爸爸告诉小明"}
{"prefix": "狮子老了，没有力气去捕捉猎物了。于是，狮子就在洞里装病。老狮子病了的消息传遍了森林。小兔子听说了，便来到山洞里看望。它刚靠近，老狮子就猛地抓住它，小兔子被吃掉了。一天天过去了，洞里小", "infix": "兔子越来越少，最后饿死在洞里。猎人来了，抓了猎狗给狮子吃才离开的狮子大怒：我白", "postfix": "狮子在山洞里面呻吟着，请它进来。狐狸说，进去就免了，因为洞口进去的足迹多，但出来的一个也没有。被戳穿的狮子勃然大怒，冲出山洞咬死了狐狸。", "target": "动物的碎骨一天比一天多了起来。这天，狐狸远远地站在山洞外，热情地问候着老狮子的情况。"}
{"prefix": "一只猴子聚集了他的子孙，群居在大树上。猴子们倚仗大树高，横行乡里。日子一久，动物们对猴子恨之入骨。猴子们的作为传到了好打抱不平的野猪耳朵里。野猪想教训", "infix": "教训猴子，就派猴子到树下放哨。猴子听到哨声，一溜烟跑下山去了。不一会猴子", "postfix": "们从树上下来，一齐冲了过来。野猪佯装败退，猴子停止了追赶，抱了食物上树而去。猴子们见野猪又回到树下，就纷纷戏弄着野猪，气得野猪用他的长嘴巴朝着大树根部的泥土又翻又刨。不一会，大树被拱倒了，猴子纷纷滚下山谷，被汹涌的激流卷走了。", "target": "猴子，故意带了好多食物来到了大树旁。猴子见了要野猪留下买路钱，野猪不肯。于是猴子"}
{"prefix": "有一个驼背的人请医生医治自己。医生给他的", "infix": "手放在驼背的后背上的钢", "postfix": "板上，然后狠狠地压他的背。即使这个人疼得眼泪都流了出来，靠这种方法也没有治好驼背。", "target": "背部涂上酥油，把他绑在硬木"}
{"prefix": "卓别林小的时候去竞选学校圣诞节的合唱。但是他落选了，心情十分沮丧。后来的一天，卓别林在班上背诵了一段喜剧歌词，博得了大家的喝彩。老师夸赞他，虽然唱歌不好，但是表演很有幽默的天分。从此以后，卓别林便朝着", "infix": "喜剧方向发展，成了大家心目中的逗比艺术", "postfix": "家。", "target": "喜剧表演发展。最终成为了一名优秀的艺术"}
{"prefix": "从前，有一位老禅师，一天晚上在禅院里散步，发现墙角有一张椅子。禅师心想，一定是有人不守寺规，越墙出去玩了。老禅师便搬开椅子，蹲在原处观察。一会儿，果然有一个小和尚翻墙", "infix": "出去了。老禅师走到墙边，拉住小和尚问：翻墙出去做什么？怎么不翻墙呢？他头也不回说：做贼的心情我能理解秋", "postfix": "措。然而老和尚并没有厉声责备他，只是平静地关怀他夜深太凉，要去多穿件衣服。小和尚感激涕零，回去后告诉了其他的师兄弟。从此以后，再也没有人夜里越墙出去闲逛了。", "target": "而入，在黑暗中踩着禅师的背脊下到了院子。当他双脚落地的时候，才发觉刚才踏的不是椅子，而是自己的老师，小和尚顿时惊慌失"}
{"prefix": "从前有个金银店老板，他从不接纳任何客人留宿在家。一天，身无分文的售货员费尔南多来到了镇上。他需要地方留宿，便带着一个沉甸甸的小包来到了这个老板的家里。他问老板砖头大小的黄金值多少钱", "infix": "，老板说值500美元一先令。费尔南多才付给老板500美元后离开了店，老板很奇怪，问他为什么不留下自己的钱。奇怪的", "postfix": "是，费尔南多成功留宿并受到了热情的款待。后来老板让费尔南多把货拿出来看一看的时候，费尔南故作惊讶地告诉老板，自己没有什么货，只是想问下值多少钱而已。老板闻言气得晕了过去。", "target": "？金银店老板眼睛一亮，但是这个时间已经不能继续谈生意了。为了能做成这笔生意，他连忙挽留费尔南多在自家住宿。于"}
{"prefix": "在一片牛蒡森林里，住着两个蜗牛和它们的孩子。这片牛蒡林很大，老蜗牛知道，它们最好就待在这片森林里。因为，它的爷爷告诉它，外面的世界太危险，私自出去会给全家带来灾难。可是小蜗牛非常想到森林外面看看，它觉得这个森林太无聊。老蜗牛坚决不同意。一个雨天，小蜗牛趁机溜了出去。它不知道，森林外头有很多人正在寻找它们这种蜗牛。因为在人类那里，这种蜗", "infix": "牛非常受欢迎。老蜗牛带着小蜗牛去找牛蒡林了。它第一次来", "postfix": "到了牛蒡森林。把蜗牛一家都抓走了，蜗牛一家也成了餐盘上的美食。", "target": "牛是难得的美味。结果小蜗牛被人发现了。人们悄悄跟在它后面，来"}
{"prefix": "一只牛蝇落在老人的秃头上叮了一口。老人举起手，狠狠打了一巴掌，可惜没有打着牛蝇，却打到了自己的秃头。牛蝇嘲笑老人，老人却不恼。他在牛蝇掉以轻", "infix": "心的时候用爪子拍死了牛", "postfix": "蝇拍死了。老人终于落了个清净。", "target": "心的时候果断出手，一巴掌把牛"}
{"prefix": "有一个脾气暴躁的人，偏偏家里的老鼠又多又厉害，几乎每天都有衣物被咬坏。他恨得咬牙切齿，暴跳如雷，想了许多办法来捕捉老鼠，但怎么也捕不干净。于是，他", "infix": "就用斧头在门上狠狠", "postfix": "将房子点着了。他恨恨地说老鼠们再也跑不了了。可是当他发现自己失去了什么的时候，已经追悔莫及了。", "target": "某天气得发了疯，一把火"}
{"prefix": "印度的一个村子里，住着一个很有学问的婆罗门。他对印度文", "infix": "化很感兴趣，想学习印度文本。有一天婆罗门上船到河对岸", "postfix": "河对面的村子去办点事。婆罗门上了船，船夫不识字，婆罗门瞧不起他，说他整个生命都失去了意义。突然下起了大雨，船被风吹翻了，婆罗门被会游泳的船夫救了下来。他从此再也不嚣张自傲了。", "target": "化很有研究，因此他看不起那些不识字的人。一天，婆罗门要到"}
{"prefix": "民间传说，韩愈因不满朝廷弊政和官场腐败，隐居山中，过着世外桃源般的生活。一年隆冬，天下着鹅毛大雪，人们都在家中围炉取暖.可是，在韩愈隐居的山下", "infix": "，韩愈的生活发生巨变。老有所乐，老有所为，", "postfix": "所获却从未间断。韩愈感到好奇，便上前询问老人。经过攀谈，韩愈得知老人原是朝中老臣，十分仰慕韩愈为人刚直，才华出众，就冒着风雪前来求贤。最终，韩愈被老臣感动，便和老臣一起回朝辅佐皇帝了。", "target": "的河边，却总有一个白发苍苍的老人在垂钓，虽是一无"}
{"prefix": "金枪鱼被海豚追逐。眼看就要被海豚捉住时，金枪鱼猛然一跳。不料，它跳得太远，搁浅在岸边了。紧追不舍的海豚跟着金枪鱼一跳，同样也搁", "infix": "浅在岸上。金枪鱼没命地游着，岸边站着看", "postfix": "同样活不成的海豚，满足地笑了。", "target": "浅在岸边。金枪鱼知道自己活不成了。不过它回头看了看"}
{"prefix": "汪伦是泾川一带的豪爽侠义之士，对李白非常仰慕。一年春天，他听说诗仙将来这一带游玩，便写了一封信，邀请李白去他家小住几日。李白见信，欣然前往。可到了那里后才发现，这里跟汪伦信", "infix": "的不一样。汪伦住的是茅草屋，简陋得很，", "postfix": "让李白十分感动，于是就在汪伦家住了几天。汪伦每天以美酒佳肴盛情款待。临别时，又赠李白许多礼物，并亲自踏歌送别至桃花潭边。李白有感于汪伦的深情，诗兴大发，写下了千古名诗《赠汪伦》。这首脍炙人口的佳作一直流传至今。", "target": "里描写的大不一样。可是汪伦的一片真诚和良苦用心，"}
{"prefix": "黑熊因为偷东西被虎大王关进了监狱。经过深刻反省，它认识到了自己的过错，决定痛改前非，不当让大家看不起的小偷。出狱后不久，黑熊拾到了一块金子，他决定将拾到的金子交给虎大王，以表明自己彻底改过的决心。当黑熊把金子拿去交给了虎大王时，虎大王非常开心，还奖励了", "infix": "他一颗。黑熊拿着金子回到虎大王家，还说要请虎大王吃白食", "postfix": "了。从此，黑熊和大家成了好朋友。", "target": "黑熊。原来这块金子是虎大王为了测试黑熊故意丢的，而黑熊也确实改变"}
{"prefix": "高考前的第一次模拟考试，女儿的成绩不理想。她告诉父亲，老师让她根据自己的成绩计算一下自己在全校、全区、全市的排名。可是这样一算，她可能上专科都悬。父亲听后，带着她换了一种算法：中考刷了一批人，重点高中又刷了一批人，班里的排名又刷了一批人。这样算下来自己的女儿可是百里挑一。他又教导女儿要努力", "infix": "", "postfix": "", "target": "学习。女儿在父亲的鼓舞下，恢复了信心，刻苦努力，终于考上了名牌大学。"}
{"prefix": "早晨，狮王在小河边散步，突然，一阵风把他的礼帽吹到河里去了。这个消息在森林里传开了。于是，这天", "infix": "狮王带着礼帽去打猎。走着走着，一头", "postfix": "野猪还给狮王送来一顶崭新的礼帽。狮王感谢了他们，把礼帽都收下了。这下，狮王就拥有了很多帽子了。", "target": "，狼和狐狸都给狮王送来了一顶湿淋淋的礼帽，"}
{"prefix": "大老鼠前天爬上火车就失踪了，大家以为他肯定出了意外。没想到的是，大老鼠不仅平安归来，还长出了一身肥肉。大老鼠告诉它们，火车上全是好吃的，大家一起去都吃不完。老鼠们听得心痒痒，于是决定一起去火车", "infix": "上找吃的。大老鼠爬上火车就像逃难一样，四处躲藏，想把火车上每一个角角", "postfix": "落藏起来。车门关上了，火车开动了，老鼠们呼啦一下跑出来，它们在各个车厢窜来窜去，可是一点吃的都没有，因为它们这次爬上的火车运送的全是煤炭。这帮想吃白食的老鼠们最终都饿死在了车上。", "target": "上大吃一顿。它们拖家带口地赶往火车站，也不管火车上运的是什么，就爬了上去，找好角"}
{"prefix": "一日，有两个小偷去一家偷东西。两人商量好一个从洞里爬进去偷，一个在外面放风。可洞的出口很小，这个小偷把头伸出去后，身子便被卡在了里面。洞里的老鼠", "infix": "看见洞里冒烟，吓得不敢动弹。为了吓唬别", "postfix": "人，赶忙起床抓住了这个笨贼。", "target": "不断地咬他，疼得他叫了出来。这一叫惊醒了主"}
{"prefix": "有一次，苏东坡叫书童到好友佛印和尚那里去取包东西。他告诉书童只要他头戴草帽，脚穿木屐，佛印见了就会明白要取什么。书童", "infix": "说自己不识字，佛印就教他认茶字。书童拿了茶叶，小", "postfix": "书童一看，竟然是茶叶，这才恍然大悟。原来自己的穿戴正合一个“茶”字。", "target": "将信将疑地来到寺院，佛印听完来意后，取出一包东西交给了书童。"}
{"prefix": "从前，一个穷诗人和一个有钱的傻瓜在十字路口相遇。两人站住聊天，讲的都是心中的不满。路神正巧走过，他把两手搭在穷诗人和有钱的傻瓜肩膀上。于是奇迹出现了。穷诗人变得很有钱，但是他却写不出美妙的诗句了。傻瓜变得非常聪明，出口成章，但是他的财富却没有了。两人相", "infix": "遇，路神说：这是我应得的。穷诗人听了很高兴，他想了想又加了一句：谢谢。后", "postfix": "来，穷诗人和有钱的傻瓜再也不会抱怨自己的生活了。", "target": "互看看对方，又开始抱怨起来，想要变回从前的自己。于是，路神又把穷诗人和有钱的傻瓜变回来了。后"}
{"prefix": "有只狐狸从未见过狮子，后来有机会遇见了。狐狸第一次见着狮子时，惊慌失措，吓得要死。第二次再遇着狮子，狐狸仍然害怕，但已不像第一次那样厉害。第三次见着狮子，狐狸竟壮着胆子走上前去，", "infix": "和狮子打情骂俏。", "postfix": "见面次数的增多，狐狸和狮子成为了无话不谈的好朋友。", "target": "和狮子攀谈起来。随着"}
{"prefix": "有人供奉着一座木制的神像。他很穷，祈求神为他造福。", "infix": "他来到神像前叩拜，祈求神赐给他财富。他把", "postfix": "神像的脚往墙上摔去。神像的头摔破了，从脑袋里掉出金子。那人美滋滋地抱着金子走了。从此过上了富裕的生活。", "target": "他一再祈求，反而变得越来越穷了。他一生气，就抓住"}
{"prefix": "在一个果园里，果树、花树和观赏树生活在一起。在这些树木中，当属雪松最高最漂亮，而它的的虚荣心和欲望也随着自己的身高与日俱增，它看不得其他的树能在自己身边生活，便让人们把", "infix": "它砍掉。它种下的雪松没有树高，也", "postfix": "没有别的植被替它挡风遮雨，在狂风暴雨的摧残下被吹倒了。它终于尝到了自己种下的恶果。", "target": "这些全都赶出果园。一个暴雨夜，雪松因为身边"}
{"prefix": "印第安男人不管能不能打到猎物，每次一回家就命令他们的妻子立即给他们端来饭菜。他们经常大发雷霆，可怜的女人时常为此痛哭流涕。首领的妻子托恩莎决定带领大家一起逃离。这天早晨，托恩莎趁男人们出外打猎，把女人们召集起来。她们决定晚上趁男人们睡着，偷了武器，一起", "infix": "去圣母山。女人们很生气，男人们不听劝告，把她们赶出家门。她们走的时候，男人们还没回来呢就被人打了一顿毒打，还丢了武器在半路上，并", "postfix": "威胁女人们回去。女人们就拿出武器，把她们的丈夫都吓跑了。男人们回去后发现，没有女人就没人做饭洗衣，生活一团乱。他们只能又来到圣母山。他们向圣母山发誓，再也不欺负女人，女人们这才回了家。从此，女人们生活的幸福多了，男人们再不敢欺负她们。", "target": "逃到圣母山，让男人们过一过没有女人的生活。大家都赞同。她们晚上依计行事，真的一起逃走了。第二天，男人们发现女人们不见了，循着痕迹找到了圣母山。他们"}
{"prefix": "捕鸟人张开网，把几只家鸽拴在上面，然后站在远处等结果。一些野鸽看到家鸽，便飞过来，结果被网兜住了。野鸽责备家鸽，说他们原是同族，家", "infix": "禽是野性难驯的。捕鸟人不应该只", "postfix": "给它们吃喝，野鸽对它们却什么也没做，自然帮助主人才是对的。野鸽无言以对，只得认命。", "target": "鸽却和别人串通起来骗它。家鸽悦，主人每天"}
{"prefix": "小蜗牛心心去姥姥家玩，可姥姥病了。心心立刻出门找医生。可心心爬得慢，它心里很着急，边爬边哭起来。天鹅飞飞看到了，问清缘由后它让心心放心，自己会去帮它找医生。飞飞飞得快，一会儿功夫", "infix": "就把心心送回家了。小蜗牛的病", "postfix": "渐渐康复了。心心很感激飞飞，从此它俩成了好朋友。", "target": "，医生就到了。姥姥在医生的治疗下也"}
{"prefix": "野花丛中，有一座小小的彩色玻璃房子，房子里住着美", "infix": "丽的露珠姑娘。太阳晒得像太", "postfix": "阳，可是她的房子是玻璃的，一点儿也挡不住太阳光。她找植物们帮她遮遮太阳，可是大家都有自己的事情，不愿意帮她。最后露珠姑娘被太阳晒干了，而植物们也因为缺水而干死了。", "target": "丽的露珠姑娘。露珠姑娘特别怕晒太"}
{"prefix": "有一天，扬·比比扬像往常一样漫无目的地在郊外游荡。和扬·比比扬一样大小的孩子都已经上学或者干其他事情去了，可他只能一个人消磨时光。这天早晨，他站在箍桶匠的小铺子旁边，想要偷一把小锯子，", "infix": "却被箍桶匠拦住了。扬·比比扬气急败坏地用脚踹他，还骂他滚出篱笆，不", "postfix": "让他滚开。扬·比比扬看着脾气火爆的箍桶匠只好离开，继续漫无目的地游荡。", "target": "因为他想锯断叔叔园子里的两棵苹果树。他终于有想要做的事情了。但是箍桶匠看穿了他的心思，"}
{"prefix": "从前有个工匠，以打制金属装饰品为业。这只是一门很普通的手艺活儿，挣的钱不多。工匠常常考虑：怎么样才能凭自己的这点本事赚很多很多的钱，不但可以养活家人，还可以很快发财呢？有一次，工匠出门去办点事，正赶上皇帝出巡，工匠便和其他人一起站在路边迎候。皇帝出来郊游，正高高兴兴地四顾欣赏风景，忽然觉得头上什么东西不对劲，伸手一摸发现头上戴的平天冠坏了。急中生智，他只得叫贴身的侍臣问一下路上的百姓有没有会修补平", "infix": "天冠的工匠。侍臣答道：陛下不必担心，平天冠是匠人用铁铸成的，不碍事。皇帝听了大喜，对皇", "postfix": "帝非常高兴，马上叫左右赏赐给了工匠十分丰厚的财物，比他一年赚的钱还多得多。工匠明白了手艺如果用到了刀刃上就能赚很多很多钱。", "target": "天冠的。工匠马上从人群里钻出来，告诉国王他会修，这到底是自己的本行，工匠很熟练地三下两下就把平天冠给修好了。皇"}
{"prefix": "宋纤是晋代一位文才出众、品德高尚的人。他看到统治阶级内部的种种黑暗后，便开始厌恶官场生活，立志不参与政事，隐居终老。当地太守马岌很", "infix": "欣赏宋纤，想收其为义子。马岌不从，宋纤也没说什么，两人一拍即合", "postfix": "，拒不相见。马岌吃了个闭门羹，有点不高兴。但转而一想，一个人能不为高官厚禄所动，洁身自好，清贫自守，又禁不住生出敬佩之心。于是没有生气，反而对随从夸奖了宋纤一番。", "target": "仰慕他的人品，特地寻访他，想请他出来做官。宋纤猜到马岌的来意，赶紧吩咐童儿关门"}
{"prefix": "一个农妇无儿无女，每天都祈求神灵赐她一个儿女。一天，农妇在葫芦地里锄草，突然来了个陌生人，说他是神灵的使臣，神灵让农妇好好照顾这些葫芦，必成厚福。农妇从此精心照料这些葫芦。葫芦成熟了，竟变成了一个个小男孩。小男孩们还会帮着农妇干活。这下农妇高兴了，可是却变得越来越懒，每天都差使男孩们干活。一天，男孩", "infix": "们把农妇累得筋疲力尽，终于病倒在地奄奄一息。农妇死了很久，也一直没", "postfix": "有变回来。农妇最终还是孤苦终老。", "target": "们都不干了，农妇生气地大骂，说他们不干活，还不如变回葫芦。结果孩子们都变回了葫芦，再也没"}
{"prefix": "有一对卖酒的夫妇，爱占便宜。有一天，男的半夜出外挑酒，到太阳落山才赶回家。他心想，以往担子轻，一桶酒只掺三碗水，这次挑回的酒比往日多，掺六碗水才合", "infix": "适。男的挑了一桶酒走到街心，正准备付钱时，从街", "postfix": "上，看着出出进进的买酒人，心想这回可大捞一把了。第二天早晨，男的问女的昨晚卖了多少酒。女的很开心地告诉他，酒全卖完了，卖了90斤。男的一听，傻眼了。他明明挑了120斤酒，还兑了水，怎么会比原来还轻。这时，男的看到盛酒的吊子竟然比原来的大很多。原来昨天刘家来借酒吊子，但下午还来的这个，比他们原来的酒吊子大得多。女的爱占便宜，还以为自己赚了。男的顿时痛哭流涕。从此他们再也不爱占便宜了。", "target": "算。他吩咐妻子这么做了后，便上床歇息。酒店生意兴隆，男的躺在床"}
{"prefix": "皮诺乔坐了四个月的牢，终于被释放了。他迫不及待地出城去，想要去仙女小屋，想要见自己的父亲和仙女姐姐。他一路沾满了泥泞，也摆脱了毒蛇的阻碍。黑夜来临，皮诺乔来", "infix": "到葡萄架下躲藏，想偷个鱼吃，却被毒蛇咬", "postfix": "吃。不料他刚来到葡萄藤下，便被捕兽夹夹住了。他无奈地坐在地上，心想自己真是自作自受，只得找人通知父亲来救他了。", "target": "到一座果园，他看见了满园的葡萄犯了馋，便想偷几串"}
{"prefix": "一个小偷走进一户人家的一个院子，这家的狗吠了起来。小偷就拿面包扔给它，希望它别叫了。狗吃了面包又扑过去把小偷给咬了。小偷骂狗吃了他给的面包还要咬他，真是忘恩负义。狗说，小偷扔面包给它，就", "infix": "是不给小偷饭吃。狗听了很不服气，", "postfix": "哑口无言，只好放弃盗窃，灰溜溜地走了。", "target": "是想收买它，肯定是个坏人，当然得咬。小偷"}
{"prefix": "有一年，朱轼准备赴京赶考，出发前去梦山寺求梦。结果他梦见一条白练飘落在他面前，上面有两行小字：富贵毋心想，功名两不成。第二天一早，朱轼便闷闷不乐地下山了。不料他进京一考，中了状元。后来他衣锦还乡时再次来到梦山寺，指着寺内的菩", "infix": "提树说：富贵毋心想，贫贱无以为宝。朱轼听了大喜过望，第二年", "postfix": "，便是戊戌年取得，而他也确实是在戊戌年及第，这跟白练上写的完全一致。朱轼听完恍然大悟，忙向老和尚赔礼道歉。", "target": "萨责骂起来。一个老和尚询问了缘由后，便告诉朱轼，功名当在“两不成”之年"}
{"prefix": "清代，某村有个私塾先生，他有两个得意学生，一个叫阿三，一个叫阿宝。一次，先生要到城里参加秀才诗会，他想在两个学生中选一个更聪明的，带去长长见识。于是，先生把一张纸贴到", "infix": "两个学生面前，说：“阿三是田字旁，你们猜一猜是什么字？结", "postfix": "果两个学生不分上下，都猜出来是“田”字。先生只好把他俩都带去了。", "target": "墙上，提笔写了“剥去画皮”四个字让两个学生猜，谁猜对了就带谁去。结"}
{"prefix": "村里的依麻目对阿凡提曾经的所作所为耿耿于怀，企图寻机报复他一下。于是，他用钱买通几位亡命之徒，让他们把阿凡提痛打一顿。果然阿凡提遭到了他们的暗算。阿凡提好", "infix": "心让依麻目穿上阿凡提的衣服，可是他们不答应。阿", "postfix": "凡提说有一帮人非推荐他当喀孜，他不答应，那边的人便追着他不放。依麻目听了以为是真的，还说自己愿意替阿凡提当喀孜。于是，阿凡提让依麻目穿上自己的衣服。当那群人追上来时，穿着阿凡提衣服的依麻目就被痛打了一顿。", "target": "不容易逃回村子，依麻目看见他，还假惺惺地问他怎么了。阿"}
{"prefix": "在一片树林旁边，有一间小房子，里面住着一个小姑娘，还有她的奶奶。有一天，小姑娘来到树林里采蘑菇。她想采好多蘑菇，于是越走越远。天慢慢地暗下来，她认不得回家的路了。小姑娘又慌又急。忽然，来了一只大熊。大熊见是一个迷路的小姑娘，就要", "infix": "把她带回家。大熊走啊走，走了很远才到家。小姑娘急得哭", "postfix": "了。大熊不许她出门，不让她回家。过了几天，小姑娘越来越想奶奶了，伤心极了。于是，她想出个好主意。小姑娘让大熊送些蜜饼给奶奶。大熊知道小姑娘想奶奶，便答应了。小姑娘做好蜜饼后，趁大熊不注意，躲在背篓里，把蜜饼放在头顶。大熊看到蜜饼做好了，便背起背篓给奶奶送去了。待大熊走后，小姑娘一下从背篓里钻出来，和奶奶抱在了一起。", "target": "小姑娘上自己的家里去帮它做家务。小姑娘没办法，只好在大熊家里住下"}
{"prefix": "熊爸爸是森林里公认的大力士，也是森林里公认的好爸爸。每天，熊爸爸都会带着他的熊宝宝们出来找东西吃。他常常脖子上跨坐着一个熊宝宝，左臂抱着一个，两边肩膀上各坐着一个，", "infix": "手里拿着一大包东西。熊爸爸的力气很大，扛着很重的东西走着，摘玉", "postfix": "米棒还要摘蘑菇。在他们眼里，熊爸爸可是无所不能的大力士。但是有一天，熊爸爸生病了。熊宝宝们只好自己出门去找吃的。它们掏蜂蜜时被蛰得满脸包；掰玉米的时候磨了蛮瘦的泡；摘蘑菇的也腰酸背疼。它们终于明白爸爸每天有多么辛苦了。从此以后，它们再没有让爸爸抱着出门，还开始帮爸爸一起干活了。", "target": "背上还背着一个。每一次出来，熊宝宝们都兴高采烈，闹着要熊爸爸掏蜂蜜、掰玉"}
{"prefix": "一只猎狗快要分娩，她四处寻找地方产仔。终于，她不知用了什么办法，让自己的伙伴腾出了草屋，给她产仔，猎狗便安心地住下了。过了几天，她的伙伴回来了，猎狗请求再延期十五天，待", "infix": "产。伙伴答应了猎狗的请求，并给她起名“金不换”。这时", "postfix": "，猎狗露出了牙齿，赶走了自己的伙伴，原来，她的孩子们都已长大，拥有了战斗力。伙伴这才知道自己遇人不淑，一开始做决定就没有深思熟虑，一而再再而三的心软进而导致了更糟糕的结果。", "target": "她的孩子们学会走路觅食就好，心软的伙伴又同意了。第二次伙伴回来时"}
{"prefix": "皮诺乔自从得到了各种表情后，做什么事都很顺利。这天，他刚帮一个老奶奶把车推回家，正准备歇息时，发现了之前偷自己红书包的小红狐狸。他追上去，让狐狸把书包交出来，狐狸却扬言有本事就去法庭告他，否则他不会还的。皮诺乔只", "infix": "好灰溜溜离开，却被好心的松鼠拦住：你偷红书包是不对，脸上", "postfix": "的所有表情，皮诺乔拒绝了。随后，好心的松鼠帮助了皮诺乔打赢了官司，皮诺乔也如愿拿回了最爱的红书包。", "target": "好去找律师，他第一个找到的就是女巫，可女巫打官司的代价是皮诺乔"}
{"prefix": "一只猫饱餐一顿后，顾不上洗脸，打了一个呵欠，就呼呼睡着了，鼻子上还沾着奶油。这时一只饥肠辘辘的老鼠循着奶油的香味而来，", "infix": "猫吓得撒腿就跑，莽", "postfix": "莽撞撞张开嘴就咬。猫被惊醒，很生气，一看是个老鼠，便一口把老鼠吃掉了。", "target": "它来不及看清周围的境况，莽"}
{"prefix": "传说，猩猩这种动物非常喜欢喝酒。山里的人经常摆放好装满甜酒的酒壶，旁边放上大小不一的酒杯，还有弯弯曲曲编在一起的草鞋。猩猩瞧见这些东西，每次都知道是用来引诱它们的，可还是忍不住喝起来。渐", "infix": "渐喝多的猩猩开始打转，跳来跳去乱成一团。吓得不轻，山", "postfix": "里人都跑出来抓猩猩。猩猩们吓得四散奔逃，可鞋子都编在一起，它们你踢我，我踩你，一个也跑不掉。", "target": "渐地猩猩们都喝醉了。它们打打闹闹，把草鞋穿在脚上。这时在隐蔽处的山"}
{"prefix": "小宁报名了运动会的男子1000米长跑比赛。他请体育老师帮他训练，成绩有了显著提高。老师告诉他，他的时间比原来缩", "infix": "短，原来一分钟跑100米，现在缩短到1分30秒。小宁听了很高兴，想了想，", "postfix": "就去找了数学老师。数学老师告诉他，1000米是固定不变的，所以速度和时间是成反比例。训练后所用的时间应是原来时间的五分之四。那么速度就是原来速度的四分之五。所以速度就提高了四分之一。小宁听完很开心，继续努力训练去了。", "target": "短了五分之一。他想知道自己的速度提高了多少，可是体育老师也有点算不清。于是他"}
{"prefix": "一天夜里，林子和客人一起坐在院子里乘凉，天很黑，四周十分安静，只有一只蜡烛在闪着亮。一只蛾虫扑打着粉红的翅膀，绕着烛光飞来飞去，还发出细小的嘶嘶声。林子用扇子驱赶飞蛾，它便飞走了。可是刚过一会儿，它又飞过来了，林子又用扇子赶走蛾虫，它飞走不一会儿就又飞回来，而且一个劲地朝蜡烛火不顾一切地扑过去。这样赶走又飞来，赶走又飞来，反复七八次了。终于，蛾虫的翅膀被烛火燎焦了，它再也飞不动了，落在地上，还在不甘", "infix": "心地扑打。林子很生气，把烛火打得稀巴烂才停手不打了。这故事告诉我们不要轻信别人，否则会吃大亏的", "postfix": "。", "target": "心地挣扎着那已经烤得残破的翅膀，直到没有了一丝气息为止。看了飞蛾的这般情景，林子和客人纷纷感叹，这飞蛾扑火真是愚蠢"}
{"prefix": "布勃卡享有“撑杆跳沙皇”的美誉。但是，他也曾有过一段灰暗的日子，不管他如何努力去尝试冲", "infix": "过终点都无济于事。有一天布勃卡在跳板上起跳失败，教练看他垂头丧气的样子，很", "postfix": "沮丧地叹了叹气，想要放弃。教练厉声训斥了他，让他闭上眼突破心里的障碍，勇敢地跳过去。布勃卡如梦初醒，他立即遵从教练的吩咐，沉住气，重新拿起了撑杆。这一次，布勃卡顺利地跃身而过，再一次超越了自我。", "target": "击新的高度，都总是失败。这天早上，布勃卡来到训练场，和头一天一样，试跳几次都失败了。他很"}
{"prefix": "有一回，辛普森太太请了许多客人到她家去吃饭。她打算让客人美餐一顿，准备了肉、各种蔬菜，还有她拿手的美味鲜汤。宴会那天，辛普森家每个人都忙开了。辛普森太太有五个女儿，她们都忙着梳洗、烫衣服和打扫屋子。一直到最后的甜点心也做好了，辛普森太太才想起来没做汤，就急忙跑进厨房去烧汤。辛普森太太拨旺了火头，随手把汤炖在炉子上，接着又转身扫起地来，弄得满手都是灰尘。她突然想起自己做的汤里面还没有放盐，就叫女儿帮忙。她从大女儿", "infix": "的手里接过汤，大女儿说这汤是她做的，她不能吃。辛普森太太听了很生气，把汤扔到炉子上烧了个精光才罢休。谁都", "postfix": "知道，在这之前，她的五个女儿，每个人忙完手里的活儿，都分别很负责任地往汤里加了点盐。", "target": "喊到五女儿，可人人都忙着自己手里的活儿，都没空去帮妈妈的汤里加点盐。辛普森太太没办法，只能在最后盛汤之前把盐加了进去。可是她并不"}
{"prefix": "有一个姑娘，名叫阿德热莱图，既年轻又漂亮，可因为眼光太高，一直没找到一个称心如意的未婚夫。离姑娘的村子很远的大草原，草原上有一头狮子。一天，它旅", "infix": "行到很远的地方觅食，遇到了阿德热莱图。这对", "postfix": "英俊的小伙子，阿德热莱图见到他也是一见钟情。尽管对他一无所知，阿德热莱图还是不顾父母的劝阻执意要嫁给他。婚礼过后，阿德热莱图就跟着小伙子走了。走了很久到了大草原也不见村庄，阿德热莱图很疑惑。而这时小伙子变回了狮子，说这就是他的家。阿德热莱图看到自己的丈夫竟然是一只狮子，当场吓得昏死过去。", "target": "行路过姑娘的村子，对阿德热莱图一见钟情。于是变成一个"}
{"prefix": "有一只狡猾的老狐狸，他想知道妻子是否忠心。于是，有一天他躺在长凳下面装死。狐", "infix": "狸太太把门打开一条缝，老狐狸跳到长凳上", "postfix": "开了。不久一只年青的狐狸来向狐狸太太求婚。狐狸太太马上答应了，还把老狐狸直接从二楼的窗户给扔了出去。装死的老狐狸摔到地上，真的被摔死了。", "target": "狸太太信以为真，然后老狐狸死了的消息很快就传"}
{"prefix": "乾隆时期，有一年元宵节，镇江灯市十分热闹，彩灯百种千样，其中有不少灯上有谜。风流倜傥的才子王文治也在自家门前灯上挂出一则灯谜，谜面为五言诗四句：珍珠白小姐，许配", "infix": "金枝玉叶。谜底是珍珠白小姐的名句《赠汪伦》。王文治看后大加赞赏，在诗中", "postfix": "写下了一首诗：金枝玉叶山中生，流落宅间冷水浇，仅仅为了一把米，被人绳索捆在腰。王文治看了后拊掌称赞。原来他们师徒二人都嘴馋，谜底都是粽子。", "target": "竹叶郎。穿衣去洗澡，脱衣上牙床。他的老师柳大年先生路过学生家门，见了此谜，很是有趣。又在旁边"}
{"prefix": "猴山上有一只小猴，他机灵活泼，可大家都不喜欢他，因为他最爱取笑别人。他嘲笑过独眼猴、跛脚猴和驼背老猴。可当小猴摔伤时，驼背老猴给他接骨，跛脚猴给他上夹板，独眼猴给他扎绷带。过了些日子，小猴能下地", "infix": "走路了，独眼猴能下地跑了，驼背老猴给他缝鞋带。过了些日子，小猴走了，", "postfix": "满心都是愧疚，连连向他们道歉。三只猴子相视一笑，都原谅了小猴子。", "target": "走路了，没想到他也成为了一只跛脚猴。三只猴子赶紧来安慰小猴。小猴非常后悔自己以前嘲笑过他们，"}
{"prefix": "一天，一只狐狸去赶集。半路上，它捉到了一只大黄蜂。它把大黄蜂放进袋子里，然后继续往前走。不久，它来到一户人家门前敲门，一个农妇开了门。它让农妇帮忙看一下袋子，", "infix": "然后把大黄蜂放了进去。不一会儿农妇就", "postfix": "打开了袋子。结果黄蜂飞出来被公鸡吃掉了。狐狸回来后，看见黄蜂没有了，就让农妇把公鸡给了它。农妇理亏，只得赔上了公鸡。于是狡猾的狐狸用黄蜂换了一只公鸡，美美地吃了一顿。", "target": "但不要打开。狐狸走后，农妇还是好奇地"}
{"prefix": "有个老人在60岁时，得了个儿子，这个男孩长得又瘦又小，而且嘴出奇的大。但这个孩子特别爱好音乐。尤其喜欢吹笛", "infix": "子。有一天，他去学吹笛子，但难度", "postfix": "太大，并不适合。男孩不管这些，天天苦练。功夫不负有心人，终于能吹的比师父还要好，成了有名的吹笛人。", "target": "子。他找到师父想学艺。可师父觉得他嘴"}
{"prefix": "从前，有只公鸡准备和一只母鸡一起出门旅行。公鸡做了一辆漂亮的车，装上四只红色的", "infix": "小老鼠。母鸡很高兴，就去买食物了。小老鼠养", "postfix": "了一只猫，猫想和它们一起去旅行。可是老鼠们一看到猫就吓跑了，车子一下子就散架了。于是旅行泡汤了。", "target": "轮子，然后套上四只小老鼠拉车。不一会，它们遇到"}
{"prefix": "法国的一个偏僻山区，有一所男生寄宿学校。这里，男孩们非常顽劣。一天，马修来到这里，他将担任这里的学监。不幸的是，迎接他的竟是孩子们的口水、纸团和嘲讽。马修在短暂的灰心之后，尝试用爱心感化孩子。可男孩们的恶作剧却", "infix": "让马修忍无可忍。他用纸团砸门，孩子哭了，还恶狠狠", "postfix": "挖苦马修。马修推开门，孩子们马上住嘴了。马修没有生气，他发现，孩子们很爱唱，有几个孩子的嗓音还不错。后来马修组织了一个合唱团，孩子们每天都能自由的歌唱，再也不搞恶作剧了。", "target": "更肆无忌惮了。一天晚上，宿舍里，男孩们正高唱着自编的小曲"}
{"prefix": "从前，有一位远近闻名的贫苦小国的王子，他想娶皇帝的女儿。王子就把一朵玫瑰和一只夜莺装进了银匣子送给了公主。玫瑰是王子父亲坟头上长的，每五年才开一朵花，但花芳香极了。夜莺则是王子最珍爱的唱歌最好听的鸟儿。公主看见匣子里的东西，高兴得拍起手来。王子把", "infix": "公主叫到跟前说：这是我送给你的夜莺最珍贵的礼物。公主听了高兴得跳起舞来，和王子一起", "postfix": "结婚了。他们把玫瑰种在皇宫周围，夜莺每天在玫瑰花从中唱歌，美极了。", "target": "玫瑰花戴在公主发间。瞬间，整个皇宫飘着玫瑰的香味。夜莺也围着公主唱着歌。后来，王子和公主"}
{"prefix": "六一儿童节，老师给小明24颗糖，并且告诉小明吃完后每三张糖纸可以换得一颗糖。小明很想知道自己到底能吃多少颗，于是他开始计算。24颗糖", "infix": "，每张3元,1张3元可以换回多少颗糖？小明用手中的24张糖", "postfix": "纸。再用其中3张换回1颗糖，加上手里的1张，就能有2张糖纸。再向别人借1张糖纸，加上自己的2张糖纸，换回1颗糖，将糖纸还给别人。那么最后自己可以吃到35颗糖。这下，可把小明高兴坏了。", "target": "的糖纸可以换8颗糖，其中的6张糖纸又可以换2颗糖，加上手里的就有4张糖"}
{"prefix": "有一只爱学习的老鼠经过长年的努力学习，成为了一个非常有学问的学者。动物们都慕名去拜访他，其中就一只非常讨厌这只老鼠的猫，他准备等动物们散去后对老鼠下手。终于，动物们散去，猫上前去一口把老鼠吞了下去。因为吃了动物界的大学者，猫被动物王国通缉了。猫", "infix": "被抓到后流落在大", "postfix": "街道流浪。", "target": "猫无可奈何，只能去人类的"}
{"prefix": "从前有只小白兔，它的尾巴很漂亮。有一次，小白兔的尾巴上长了个脓疮。妈妈叫马大夫给小兔子治病。马大夫给小兔子检查完后，说要动手术", "infix": "。马大夫说：“我有办法治你的病吗？”小兔听了不同意", "postfix": "，如果不赶紧动手术，等脓疮越来越大，那就要把整个尾巴切掉。兔子一听，马上同意做手术了。经过马大夫的治疗，兔子的尾巴很快恢复得像以前一样漂亮了。", "target": "。可是小兔子怕疼，说什么也不肯。马大夫耐心地劝说，告诉小兔子"}
{"prefix": "汉朝时候有一个老头，家里十分有钱。但他没有儿女，独自一个人居住在一间大房子里。老头儿每天拼命赚钱，可是他总是粗茶淡饭，从不轻易花一文钱。平时遇到有人向他借钱，他总是不问缘由，毫无商量余地地一口回绝。有一天，一个非常贫困的人来找这个老头儿借钱。老头一点也不可怜这个人。可借钱的人还是不愿罢", "infix": "休，说自己有急事找他借一借也行。老头很爽快地答应了，并拿出一大笔钱给他作路费。从此这个穷光蛋过上衣食无忧的日子。由于", "postfix": "没有继承人，他的田地、房产都被官府没收，他积累的钱财也都充实国库了。", "target": "休，一直跟着老头儿，不停地求他。借钱的人这样苦苦哀求，老头儿被缠得实在受不了了，只得极不情愿地拿出了5文钱。不久，老头儿死了。因为他"}
{"prefix": "有一个乡村医生，世代从医，积累了丰富的经验。他医术高明", "infix": "，医德高尚。有一天，他路过一个村，在拐弯", "postfix": "处的门前挂着一块木牌，上面写着：祖传秘方，手到病除。只能治病，恕不救人。一天，有个外地农民路过此地，看到这块木牌后，很是奇怪。他想不明白为什么医生不救人。这时，正好有一个小孩走过来，农民就问小孩。小孩告诉他这个医生是个兽医。外地人听了孩子的回答，脸一红，不好意思地走了。", "target": "，态度热情，很受当地村民的欢迎。在这个医生住"}
{"prefix": "一只驴子落到了池塘里，怎么也出不去。他的哀叹引来了周", "infix": "围青蛙。驴子哀叹道：我", "postfix": "们一辈子都离不开这池塘，也从没有叹气。驴子只觉得他和青蛙之间毫无共识，却又无可奈何，只得困在池塘里听这群井底之蛙的唠叨。", "target": "围的青蛙。青蛙们安慰驴子道，他"}
{"prefix": "欧皮皮是个很调皮的孩子。不过皮皮妈万万没有想到，欧皮皮刚上小学一年级，老师就三天两头地往家里打电话告状。这天", "infix": "，皮皮放学回到家，看到桌子上放着一盆洗脚水，盆里有半盆洗洁精、两盆洗发香波、一小碟水果.最搞笑的还", "postfix": "来是班上有个同学带了一只小白兔放在班上的自然角.那天皮皮在跟小兔子玩的时候，小兔子从后门跑出去了，还把身上弄脏了.皮皮就好心帮兔子洗了个澡。谁知，第二天去了学校，小兔子就死了。说着，皮皮就哭了起来。妈妈见状，安慰皮皮，告诉他小兔子是不能随便洗澡的，还让他以后千万不要自作主张了。皮皮听完点点头，记住了妈妈说的话。", "target": "，老师又打电话给皮皮妈妈说皮皮在学校害死了一只小兔子。放学后，妈妈便质问皮皮是怎么回事。皮皮听完伤心地告诉妈妈，原"}
{"prefix": "石崮总是高高在上，不过有时它也觉得寂寞。它的身边有条小河。这天石崮命令小河停下来，陪它玩儿会。小河才不愿和这个高傲的石崮", "infix": "待在一起。石崮恼了", "postfix": "，往洼地里奔去。洼地用它整个的胸怀来欢迎小河。小河便在洼地里停留了下来，和洼地做了亲密无间的好朋友。不久洼地就变成了一个湖，变得富饶而又美丽。", "target": "玩儿。它急急忙忙地离开了"}
{"prefix": "一天，一位名叫哈达利的国王在原野上散步。他", "infix": "看到一位年迈的老人躺在草地上睡着了，便走过去问他为什么。老人说自己这", "postfix": "么大了，很有可能享受不到劳动的果实，便问他为什么要这么做。老人告诉国王自己享受过父辈们的劳动果实，因此也想为自己的后辈们留下劳动果实。国王听了觉得很受启发，便赏赐了老人许多金子。", "target": "看到一位白发苍苍的老人正在栽一棵无花果树的小树苗。国王想老人年纪已经这"}
{"prefix": "在一个遥远的地方，有一个大森林。猎人们经常光顾这", "infix": "里。有一天，一只猎狗在密林里迷了路，被猎人逮住了。", "postfix": "来到了森林，他在草地上铺了一张网，然后就在网上不停地打滚耍把戏。一群隐藏在密林里的小熊看见了，非常羡慕。等猎人走了后，它们也跑到网上开心的玩耍起来。结果猎人偷偷躲在暗处把网收拢了起来，所有的小熊都被猎人抓住了。猎人满载而归。", "target": "里，所以动物们都非常谨慎小心，生怕让猎人捕去。一天，有一个猎人又"}
{"prefix": "晚唐诗人皮日休擅诗文，才华出众。因为同情贫苦农民，毅然参加了农民起义军。一年元宵节，起义军官兵竞猜灯谜，气氛十分热烈。这时，皮日休便借用起义军首领的名字，出了一谜，有位军师当即破了此谜，并称赞皮日休出的谜题妙不可言。不日，皮", "infix": "日休被推为军师封", "postfix": "了副将。", "target": "日休便被军师进言，提拔做"}
{"prefix": "一位玩家画出一个人或动物或其他东西的头部，然后折叠起来，只留下颈部痕迹。下一位玩家画身体，然后折叠起来，把它传给第三个人，第三个人再画腿。", "infix": "最后大家猜一猜会发生什", "postfix": "么，最后由第一位玩家打开被折叠的画，三位玩家各画各的，组成了一个猪头象身马腿的怪物。大家看了哈哈大笑，都觉得这游戏十分有乐趣。", "target": "没有人知道前一个人画了什"}
{"prefix": "有一天，小兔子在井边吃草，一不小心掉进井里了。兔妈妈非常着急，不知道该怎么办。不一会儿，大象伯伯和猴群急匆匆赶到井边。大象伯伯先把长长的鼻子伸进井水里，想把水吸", "infix": "干。猴群用尖嘴猴腮的大鼻子卷起井水往外喷，还真", "postfix": "是叫来了好多只猴子，大家首尾相接，顺利地捞出了兔宝宝。大家都非常开心。", "target": "干，可鼻子不够长。这时小猴子灵机一动，它想到了猴子捞月的办法。于"}
{"prefix": "三国时代，西蜀和东吴发生战争。东吴渐渐抵抗不了西蜀，便派出赵咨向魏国求救。赵咨到达魏都，魏文帝曹丕的态度十分傲慢，因为他瞧不起东吴。于是，他故意问赵咨，东吴像赵咨这样的人才有多少。赵咨很有自信", "infix": "地说：东吴像赵咨这样的人才多的数不过来，有才学和他相", "postfix": "差的人，多得可以用车来载，数都数不完。赵咨的这一番话，得到曹丕和魏国大臣们的尊重，也让东吴获得魏国的帮助。", "target": "的说吴国聪明能干、文武双全的人，大概有八九十人。而像赵咨这么"}
{"prefix": "落榜书生柳毅，骑马在泾水边走着，偶遇了洞庭龙王的小女儿。小龙女被父母嫁给泾川龙王的二儿子。可丈夫只知放荡取乐，厌弃龙女，还把龙女放逐到荒野，流落到这里。柳毅答应龙女，帮她传话给洞庭龙王。在龙女的指点下，柳毅辗转来到了洞庭龙宫。他把龙女在泾水受苦的事", "infix": "情告诉柳毅，并说愿意为龙女做牛", "postfix": "感谢柳毅，龙王想将女儿嫁给他。可是柳毅虽爱慕龙女，但觉得自己救人并不为回报，便拒绝了。而龙女却觉得柳毅忠厚善良，非他不嫁，最终和柳毅结成连理。", "target": "情告诉了龙王。龙王得知后接回了女儿。为"}
{"prefix": "从前，有个王想知道百姓对他的评价。于是晚上，宰相带他到了", "infix": "王住的地方。老太婆说王病了，需要派人照顾。王听了很高兴，就去织布。回来", "postfix": "时宰相问老太婆有没有听说王生病的事情。老太婆说自己天天织布精疲力尽，也没得到王一点点好处，哪有闲工夫去管王。王听完后才明白黎民百姓的困苦。第二天他下令给贫困百姓派发津贴。百姓顿时一片称赞。", "target": "一个穷老太婆所住的陋室。他们站在门槛外面往屋里瞧，瞧见老太婆在织布机子后头坐着。这"}
{"prefix": "从前，有一位公主非常骄傲，每当有人前来向她求婚时，她总要出个谜语让对方猜。如果对方猜不中，她就傲慢地将其赶走。她还出了告示，无论是谁，只要猜中谜语，她都会嫁给他。最后一起来了三个裁缝，其中两个以为他们一生做过那么多灵巧的活儿，这次一定能成功。另外一个却是位身材矮小、无所作为的小顽童，他学艺不精，却抱着侥幸的心理", "infix": "，希望有朝一ri日。公主很生气，就派人到他家里抓他，他一抓就是一年之久，没有抓到人影", "postfix": "，只能嫁了。", "target": "，也想来碰碰运气。没想到最后那两位没有猜中，却被身材矮小的那一位猜中了，公主很不乐意，但也没有办法"}
{"prefix": "从前有个懒惰马虎的姑娘和一个勤快细心的姑娘。懒姑娘纺织时，遇到麻里有个小结，她就会扯掉一大堆麻，扔到旁边的地上。勤快的姑娘看见了，就把扔掉的麻捡回来，洗干净，精心地纺织成一件漂亮的衣服。一个年轻人向懒姑娘求婚，在结婚的前一晚，勤快的丫头穿着她那美丽的衣服，高兴地来他家跳舞。懒姑娘嘲笑勤快的姑娘用她不要的麻来织衣服。年轻人听到这话，知道了懒姑", "infix": "娘的用心，就娶了她。懒姑娘很高兴，让姑", "postfix": "娘做了自己的妻子。懒姑娘非常伤心，从此也变得勤快起来。", "target": "娘的本性，便拒绝了和懒姑娘的婚事，选了勤快的姑"}
{"prefix": "有一个数学老师特别会讲课，他不仅风趣幽默，更喜欢带着大家做游戏，在游戏中传授", "infix": "知识。有一次，老师出了一道题考大家，大家听了很奇怪，老师说这是什么呀？怎么这么难的题，怎么老师", "postfix": "不拿试卷，反而拿这么多玩具来呢？老师说，今天的他问同学答，答得好的就能获得玩具。同学们一听纷纷踊跃地开始答题了。这堂数学课热闹非凡，老师带动着同学们的热情，大家都在一问一答中学习了新的数学知识，还获得了奖励，十分开心。", "target": "给同学们数学知识。这天，老师带来了一大包小玩具，告诉大家说今天要考试。同学们很不解，考试为什么老师"}
{"prefix": "从前，一只牡蛎爱上了月亮。每当月亮出现在天空时，牡蛎就会张开硬壳，一边长吁短叹，一边盯着月亮，度过漫漫长夜。一只螃蟹从观察哨所里发现，只有在这个时候，牡蛎的硬壳才", "infix": "能合上。于是，它从壳里偷", "postfix": "扔了一块小石头。受惊的牡蛎十分恼怒，想立刻把壳合上。可是，有那小石子卡在中间，壳怎么也合不上。结果牡蛎就被螃蟹吃掉了。", "target": "全部张开。于是螃蟹乘机往牡蛎壳里"}
{"prefix": "有个小小的花狸鼠，住在一座小小的房子里。一天，门外传来了“啪嗒啪嗒”的脚步声，接着是“呼哧呼哧”的喘气声。小小的花狸鼠忙跑出去看，原来是一头大大熊。从大大熊嘴里呼出的气流一下把小小的花狸鼠吹到墙角去了。大大熊很难为情，它请求小小的花狸鼠的原谅。小小的花狸鼠", "infix": "说：大笨熊是我的好朋友，我不应该伤害它。花狸鼠听了", "postfix": "所以它俩成了好朋友。", "target": "并没有生气，它还请大大的熊吃烤饼。因为它们都是懂礼貌的好孩子，"}
{"prefix": "这天，林英决定要和老公陈刚离婚。林英所在的公司里有一个英俊而且各方面条件都不错的男人在追求她，她暗中将自己的老公和这个男人作了一翻比较，觉得老公哪一点都不及人家。", "infix": "林英气得直跺脚，骂他窝囊废。陈刚出生没几天，就有人欺负他，看", "postfix": "他这样子火气就上来了，骂他窝囊废。离婚之后，林英接受了英俊男人的追求，交往了一段时间，他发现男人居然已经有了家室，气得她直接和男人分手。这时林英想起了陈刚平时对她的好，不禁后悔大哭。", "target": "当林英向陈刚提出离婚的时候，陈刚还是一脸平静，仍然满脸带笑地看着她。林英看"}
{"prefix": "狼族中年轻的狼被瘸老虎蛊惑，想取代狼族族长的位置。于是，他们要求族长带他们出去捕食。它们来到一片丛林，找到一头野牛。那群狼看到野牛之后，都说对付不了，请族长出马，让大家目睹它当年的风采。族长知道野牛十分凶猛，自己又年老力衰，难以对抗。可是，那些", "infix": "狼不听族长劝告，还把野牛赶尽杀绝。最后，狼的头被砍下来，鲜血滴", "postfix": "在地上，奄奄一息。年轻的狼趁机弄死了族长。于是，他成功坐上了族长的位置。", "target": "狼的呼声一浪高过一浪，它无法拒绝，便硬着头皮出战。结果，族长被野牛击中了腹部，倒"}
{"prefix": "戛里古先生有一匹马，他给马起了一个好名字叫钢铁骏马。从此，这头高傲的四条腿动物拒绝吃普通稻草，只有把涂上金色的稻草给它，它才毫不犹豫地大吃大嚼。不久，戛里古就厌烦了给稻草涂成金色，只给普通稻草给它。马最后饿得", "infix": "受不了，死了。戛里古割", "postfix": "草。", "target": "受不了，只能吃起了普通的稻"}
{"prefix": "从前有个穷汉，他想从地主家偷些吃的回来。夜深人静，穷汉翻墙进了地主家里，然后溜进了厨房。他快速在厨房里寻了些吃的，转身就要走。可他一转身，不小心撞倒了蜂蜜罐子，发出了声响。地主的女儿闻声而至，问他为什么偷", "infix": "东西。穷汉说偷东西是不对的，不能声张，于是", "postfix": "就掩护他离开了。", "target": "东西。穷汉说自己实在没东西可吃了。女儿见他可怜，"}
{"prefix": "在很早以前，鸵鸟先生和太太相亲相爱，他们总是从早到晚都黏在一起。这样甜蜜的日子过了很久，他们发现", "infix": "鸵鸟太太怀孕了，就像变戏法一样越来越长", "postfix": "。鸵鸟太太自此每天都望着远方，期盼着先生早日归来，脖子越望越长。而鸵鸟先生在长途跋涉中，腿也越来越长。终于，鸵鸟先生带了许多食物回来。后来，他和鸵鸟太太生了许多鸵鸟宝宝。宝宝们都遗传了妈妈的长脖子和爸爸的长腿，成了现在鸵鸟的样子。", "target": "身边的食物变少了，鸵鸟先生便决定外出觅食"}
{"prefix": "一只狼被猎人射伤了前腿，它拼命奔跑想要逃走，可是猎人一直对它穷追不舍。这时候从前方走来了东郭先生。狼哀怜地恳求先生救救他。东郭先生答应了，于是让狼躲进了自己的书袋里。等到猎人追来时，东郭先生把装着狼的袋子", "infix": "交给狼，狼感激涕零地说一定为东郭先生捐", "postfix": "一笔钱。东郭先生拿钱雇了个车，高兴地进京求官去了。", "target": "给了他。猎人夸赞了先生的机智，并给了先生"}
{"prefix": "毛克利是一个调皮捣蛋、刁钻古怪的小男孩。他经常跑到森林里和猴子们一起玩耍，猴子们常被他耍弄。他和小狼一起玩耍时，常把它们弄", "infix": "得筋疲力尽。狼夫妇很生气，认为毛克利不务正业，每当有人", "postfix": "教训他时，他就手脚麻利地爬上大树，做出各种鬼脸。狼夫妇认为，如果再这样下去，毛克利将无法管制，将来会在森林里寸步难行。于是，他们决定由棕熊献身担任老师，来教导毛克利。在棕熊先生的教导下，毛克利学会了约束自我，更好地在森林里生活了下去。", "target": "得分不清东南西北。一次，他的顽皮激怒了狼夫妇。可是当他们发火，要"}
{"prefix": "小鸟跟着小鹿去海边玩。小鸟看见一群小海龟在沙滩上嬉戏，便走了过去。小海龟们看见小鸟来了，害怕地赶紧往", "infix": "后退。小鹿说要保护海龟，不能让它跑掉。于是，它们用石头砸坏了石头，又用木棒打了坏石头", "postfix": "，自己抓住了一只胖海龟。说着就要吃掉海龟。小鹿连忙制止了小鸟。小鹿对小鸟说，小海龟也是有生命的。小鸟听了小鹿的话，觉得很有道理，便放了小海龟。后来，小鹿和小鸟在海边玩了一天。直到傍晚，他们才依依不舍地回家。", "target": "海里爬。但是，有一只肥胖的小海龟在地上打滚。最后，胖海龟被小鸟抓住了。小鸟飞到小鹿身边，跟小鹿说"}
{"prefix": "在一片树林里，栖息着一对鸽子。这年秋天，公鸽子飞出去觅食，让母鸽子留在家里看守树上的果实。待他飞回", "infix": "来的时候母鸽子已经死了，连", "postfix": "树上一颗果子都没有。母鸽子告诉他树上的果实成熟落到了地上再次发芽了。可公鸽子根本不相信，一气之下把母鸽子杀死了。第二年春天，树下长出了很多幼苗，公鸽子这时才知道母鸽子没有骗他，十分后悔。", "target": "来时，公鸽子发现树叶枯黄了，"}
{"prefix": "市政厅钟楼的钟坏了，居民的生活都受到了影响。市长请来了钟表师傅齐佛勒。齐佛勒爬上了", "infix": "钟楼，用榔头敲钟，钟发出咚咚的声音。齐佛勒把它", "postfix": "在别的零件上敲敲弄弄，直到钟面上的时刻又与原来的时刻一致。钟终于修好了，居民们的生活又恢复了正常。", "target": "市政厅的钟楼，只见他用一个大扳手把大钟的指针往前一拨，又"}
{"prefix": "一只狐狸和一只鹅友好地交谈起来了。狐狸站在池塘边上，鹅正在安全的距离之外游泳。狐狸邀请鹅走近他，鹅扭捏地谢绝了。狐狸假装很伤心，他觉得自己真的只是想和鹅当个好朋友，", "infix": "于是就走到池塘边。鹅的心", "postfix": "慢慢被说动，于是越游越近。结果狐狸猛地一扑，咬在了鹅的脖子上。可怜的鹅又被狐狸骗了，丢了性命。", "target": "可是他们对狐狸的成见太大了。鹅"}
{"prefix": "有个农夫牵了一只山羊，骑着一头驴进城去赶集。路上碰见了三个骗子。第一个骗子趁农夫睡着偷了他的羊。农夫醒来发现自己的羊不见了。这时", "infix": "，第二个骗子说要把驴牵走，农夫信以为真，骑上驴走了。过了几天，农夫在池塘边捡到一袋子金币，发现自", "postfix": "己的金币袋子掉进池塘了，还告诉农夫如果他可以把袋子捞上来，愿意给他一些金币奖励。农夫听完高兴地脱了衣服，跳进水里。那骗子抱着农夫的衣服和干粮转头就跑了。最终，农夫被骗光了所有的钱财。", "target": "，另一个骗子说他看见羊在林子里。农夫想也没想就把驴交给了骗子，自己去找羊了。第三个骗子坐在池塘边哭，跟农夫说自"}
{"prefix": "公司组织员工到临城的湖区旅游。由于车辆的限制，公司规", "infix": "定每辆车最多载2人，如果超过就扣车处理", "postfix": "，行李箱的边长还不许超过1米。这时，有个钓鱼爱好者要带一根170厘米长，且不能伸缩的钓鱼竿去湖区钓鱼。正在他头疼要怎么处理时，一个同事拿来了一个边长为1米的正方体箱子。他将鱼竿正好放在了对角线的位置。这个钓鱼爱好者高兴极了，乐呵呵地把箱子搬上了车。", "target": "定所有员工的物品只许用自己的行李箱放进行李车"}
{"prefix": "莎敦是一只能干的牧羊犬，在农场里已经住了很多年。他现在已经很老了，几乎没有什么用处了。一天，农场主和妻子密谋杀掉莎敦，却被莎敦听到了。莎敦既伤心又害怕，便想趁着夜色离家出走。当他走到门口的时候，看见一只老狼正叼着一只小羊准备逃走", "infix": "。莎敦吓得拔腿就跑，农场主看到这一幕很生气，决定杀了他灭口。老狼对他穷追不舍，心中很感", "postfix": "激，决定不杀他了。农场主把莎敦留在了农场里，为他颐养天年。", "target": "。莎敦立刻上去教训了老狼一顿，把老狼吓得丢下小羊跑了。出来散步的农场主正好看见了这一幕，心里对莎敦非常感"}
{"prefix": "鸭子先生是个裁缝，他会做衣服。忙了一天，他想休息休息了。这时，鸭先生听到鸡小姐在哭。原来，大风吹走了它的草房子。鸭先生推来一辆小车，车上装满了大大小", "infix": "小二十个草房子。鸭先生很生气，把车停在路边不肯走了", "postfix": "，鸡小姐亲亲鸭先生表示了感谢。", "target": "小的扣子。鸭先生用扣子造了一座房子。扣子房又漂亮又暖和"}
{"prefix": "潘克勒在灌木丛里发现了一头小驯鹿，他把小鹿抱回家，给它起名叫比尔。比尔长成了一头漂亮雄壮的大鹿。一次，牧场转移时，鹿群染上了可怕的伤寒病，比尔也病得很重。比尔想再看小主人一眼，然后走进森林安静地死去。深夜里，比尔悄悄走近潘克勒的帐篷，潘克勒还是被惊醒了，他起", "infix": "来发现潘克勒在哭，他的心被撕成碎片的声音惊动了。“别哭，我不走了。”这时潘", "postfix": "克勒才落下泪来。", "target": "身去看比尔。比尔把他带到了森林里一个安静的地方，潘克勒一直陪着比尔，直到比尔到了生命的尽头，潘"}
{"prefix": "从前有一个猎人，经常到森林中打猎。这天，他拿着猎枪，带着自己优", "infix": "美的歌喉来到湖心。他站在湖边看湖水平静如镜，却没有鸟叫，也没有人放烟", "postfix": "弹，根本没听。刚走不久，他就看到湖面上有六七只野鸭。他赶紧装弹，可是野鸭太机敏，弹药还没装好，野鸭就大叫一声，展翅飞走了。猎人垂头丧气地回了家。从此再也不自以为是了。", "target": "秀的猎狗，出发到森林中打猎。猎人妻子提醒他先装弹药。但是猎人觉得自己来得及装"}
{"prefix": "有一个村子里的人经常受到魔鬼的侵扰，为了使村民们过上安宁的生活，勇敢的村长决定找到魔鬼，并除掉它。村长终于找到了魔鬼，并打败了它。魔鬼不断求饶，并准备给村长一大批财宝换自己的性命。村长想到", "infix": "了一个办法，那就是把村长绑在柱子上，用绳索吊着他走", "postfix": "。从此再也没有魔鬼来侵扰村子了。", "target": "自己村里深受其害的村民，很果断的拒绝了它，很利落地斩杀了魔鬼"}
{"prefix": "从前有一位待嫁的姑娘，想给自己找个如意的夫君。但是这位姑娘", "infix": "的夫君条件一般，没有看上眼的人给她出谋划策，她不", "postfix": "满意。挑来选去，求婚者越来越少了。一晃两年过去了，还是有人会上门求婚，但这些人的档次就更低了，姑娘更是看不上眼。就这样年复一年，姑娘一直没有找到自己满意的夫君，成了远近闻名的剩女。", "target": "的标准实在是太挑剔了。别的姑娘求之不得的男人，她还是不"}
{"prefix": "数学课上，王老师给露露9个一模一样的铁饼。其中有1块稍微轻一点，其余的8块重量一样。现在要求露露将稍微轻一点的铁饼找出来，可以用一种称重量的仪器，最多只能称两次。露露听后，将铁饼分成", "infix": "了两堆，每堆5块,8块重的铁饼。露露", "postfix": "很快就找到了稍微轻的那个。老师笑着对露露竖起了大拇指。", "target": "3块为一组，然后取其中两组放到天平上去称。然后，她"}
{"prefix": "一天，塞德兹给儿子带回了几块眼镜片，有近视镜片，也有老花镜片。小塞德兹对新奇的事物很感兴趣，他把镜片架在自己的眼睛上玩，没过一会儿", "infix": "，近视镜片不见了。塞德兹很伤心，因为他不懂望远镜是干什么的，也没人管", "postfix": "他淘气，不去管他。当他一只手拿着近视镜片，一只手拿着老花镜片，一前一后地向远处看时，他看到了远处教学的尖塔突然来到了他眼前。他很兴奋地告诉父亲。从此，他懂得了望远镜的原理并亲手制作了他的第一架望远镜。", "target": "就眼花了。他只好把镜片举到离眼睛较远的地方才能看清楚镜片后的东西。塞德兹任"}
{"prefix": "蓝胡子为了追求卡尔公爵夫人的两个女儿，特地邀请她们母女三人和一大堆上流社会的人士，一起到他豪华的乡野别墅去做一次为期一周的度假。姐姐朵娜不想去，可母亲和妹妹朵拉却兴致勃勃。妹妹和妈妈问姐姐为什么不想去，姐姐告诉她们蓝胡子这么热情地", "infix": "邀请她们。朵拉听了很不高兴，说蓝胡子这么有派头，不愿意去的人，她", "postfix": "就不要去了。妹妹和母亲觉得姐姐说得很有道理。就没有接受蓝胡子的邀请。", "target": "邀请她们，一定是想和她们姐妹两个交往，所以如果妹妹和自己一样不喜欢蓝胡子，"}
{"prefix": "王泰是南朝时人，他从小就非常懂事，知道礼貌。有一次，王泰和亲戚家年龄差不多的孩子们在一起玩，他们的奶奶非常疼爱这些孙子们，总是留着许多自己舍不得吃的东西给孙子们吃。这天，奶奶端出一盘枣子来分给他们吃，小伙伴们都围着奶奶，向奶奶要，", "infix": "奶奶说王泰太小不懂事，不给他吃。小兄弟问王", "postfix": "泰怎么不过来拿枣吃。王泰却说让小兄弟们先拿，剩下的再给他。奶奶很欣慰，大大赞扬了了王泰的品性。王泰最后也成为了一个有出息的人。", "target": "只有王泰仍站在一边。奶奶知道王泰最爱吃枣，就问王"}
{"prefix": "萨巴吉达是一只非常漂亮的母猫。他的主人是那么爱她，准备娶她为妻。所以主人希望爱神维那斯能把母猫变成人，他每天向爱神", "infix": "维那斯报喜。爱神答应了萨巴吉达，把她留在", "postfix": "身边，把她变成了一个漂亮的姑娘。主人高兴极了，赶紧计划举行婚礼。结婚那天，新娘子美丽动人，和漂亮的新郎站在一起真是天生的一对。这时，一只小老鼠在新娘身边跑过。新娘一看见老鼠，露出猫的本性，急忙跳了起来，向老鼠扑去。这可把客人们吓坏了，纷纷离开了婚礼现场。但萨巴吉达并不在乎。猫捉到老鼠后，萨巴吉达继续婚礼，和猫小姐结为了夫妻。", "target": "祷告。终于有一天，主人的诚心感动了爱神。爱神来到母猫"}
{"prefix": "从前，河马和火是一对好朋友。河马常常去火家做客。次数多了他感到不", "infix": "解，便跑到河马家借火。火见河马不借火，对他不理。出", "postfix": "于热情，火只好到河马家做客。火刚坐下，河马家的椅子便着火了。河马还没明白怎么回事，整个屋子就烧起来了，河马也被烧伤了。河马一路狂奔跳进了河里才灭了火，脸也被火烧伤了。自此，河马再也不敢上岸，只敢待在河里，生怕再被火烧着。", "target": "好意思，便邀请火去他家做客。火一再拒绝，直言自己会带来危险。但河马过"}
{"prefix": "渔夫去河里抓鱼。他把河水分成一段一段的，然后，每段都用鱼网拦住，再用绳子拴牢一块石头，从上游到下游在河里来回打击。鱼儿在这种不停的打击下，惊慌失措四下乱窜，终于纷", "infix": "纷跳进水里。渔夫用网捞鱼，鱼越搅越多，搅得天昏地", "postfix": "，使大家连清水都喝不上。可渔夫回答说如果不把水搅浑，那他就得饿死了。两人谁都说服不了谁，便不欢而散了。", "target": "纷落进了网里。住在河边的人们见此情景，抱怨他这样做把河水搅得浑浊不堪"}
{"prefix": "人们来到一个盛产宝石的岛上。大家都想尽量多找到一些，便少吃少睡，辛苦地寻找宝石。只有其中一个人什么也不做，只顾吃、喝", "infix": "、睡。过了几天，他去采药，", "postfix": "抓了一把泥土就带回去了。回家以后，那人取出泥土，里面却有一颗大宝石，它的价值比其他人的宝石加在一起还要贵重。那人兴奋极了，把宝石卖了许多钱，过上了富裕的生活。", "target": "、睡大觉。等到要回家的时候，他随手"}
{"prefix": "夏天，炎热的天气使狮子和野猪都干渴不已。他们找到了一口清泉准备饮水，却因为喝水的顺序问题争得你死", "infix": "我活。最后，他", "postfix": "们俩奄奄一息地倒在泉水边。这时，在一旁等候多时的秃鹫上前啄死了狮子和野猪，成为了最后的赢家。", "target": "我活，两败俱伤。他"}
{"prefix": "星星旅行社接了一个很大的旅游团，加上导游小姐共100人。按行程，中午在湖边野餐。导游小姐拿出准备好的100份午餐，自己留下1份。然后按大人每人2份，小孩2人", "infix": "1份。一共吃了20个菜，每份有多少钱？怎么吃的还", "postfix": "一分不少呢？于是，她数了数人数，发现大人有33个，小孩有66人。这么一算果然就是正好。", "target": "1份分下去，正好合适。有一个小孩很好奇，为什么饭一份不多"}
{"prefix": "约翰已经十三岁了，每天披着一头长发，让人看了很不舒服。妈妈再也无法忍受了，她想出了一个策略，既可保留儿子的自主权，也可以维护他的尊严。她给", "infix": "儿子买衣服，儿子穿不合适，她说不买就没办法了，选", "postfix": "择了自己整理。于是，他去卫生间捣鼓了半天，出来后就变成了清清爽爽的样子了。看到他利落的头发，妈妈欣慰地笑了。", "target": "了儿子两个选择，要么自己整理头发，要么去理发店。约翰选"}
{"prefix": "獾和狐狸一起在山里散步。接近傍晚时分，两只动物都饿了。狐狸将獾带到了一个地方，那边挂着一块肉。獾刚想上去叼肉，狐狸就拦下了它。狐狸扔了一块儿石头过去，“咔”得一", "infix": "声，肉掉在石头上摔成两截。狐狸走过去", "postfix": "，已经关上了。狐狸这才和獾一起把肉叼到一边，美餐了一顿。", "target": "声，原来那肉的下面有个捕兽夹，现在因为石头"}
{"prefix": "埃俄罗斯的儿子西绪福斯是所有的人类中最奸诈的人。他在两个国家之间的狭窄地带建立并统治着美丽的城邦科任托斯。但是他却背叛了宙斯，所以死后被宙斯打入地狱受惩罚。每天清晨，他都必须将一块沉重的巨石从平地搬到", "infix": "山顶。他的身体被砸得千疮百孔，鲜血从身体里", "postfix": "顺着山坡滚下去。这作恶的西绪福斯就必须重新回头搬动石头，艰难地挪步再次爬上山去。每天都是这样的周而复始，即便他的心里对过去做过的事情充满了悔意，也得不到宙斯的意思怜悯和原谅。于是，他发誓让他的后代不再奸诈，不再背叛宙斯。他的后代也的确做到了。", "target": "山顶上去。每当他自以为已经搬到山顶时，石头就突然"}
{"prefix": "南宋时，有个福建人名叫施宜生，在金国做官。有一年，他以金国翰林学士的身份来宋庆贺元旦。一天，南宋尚书张焘奉皇帝之命在客栈招待他，施宜生想把金国即将攻打南宋的事告诉他，来引起宋的重视", "infix": "。张焘听了施宜生禀报后很高兴，对侍者端上来茶", "postfix": "轻轻地叩了几下，说了“笔来”两字。“笔来”谐音为“必来”，暗示金兵必来。施宜生回去后，这件事被金主知道了，就以泄露机密罪烹死了施宜生。", "target": "，好做些准备。于是他用隐语告诉张焘，今日北风甚劲。并拿起笔"}
{"prefix": "自从毛克利和黑豹捕食时遇到了捕兽夹后。黑豹就和毛克利讲述了许多人类迫害它们的手段，每一种都非", "infix": "常有效。毛克利在捕兽夹中找到食物，黑豹就用枪打它了", "postfix": "。于是他开始教毛克利捕食，教他如何躲避陷阱。不久，毛克利就学会了捕食本领，甚至超过了黑豹。他再也不用担心碰到人类陷阱了。", "target": "常狠毒，防不胜防。后来，黑豹觉得不能总是让毛克利吃别人捕好的猎物"}
{"prefix": "张良刺杀秦始皇失败，改名换姓逃到了下邳躲起来。有一次，他出门看到一个老人坐在桥头。那老人看见张良过来就把脚上的鞋丢到了桥下，命令张良", "infix": "把鞋捡起来。张良看都没看就走下桥，到桥下一看老人正在等他呢，于是就跟老人说自己有急事要见他，不能耽误。", "postfix": "结果老人起身就走了。张良站在原地看他离开，老人又走回来告诉他五天之后天刚亮的时候来这里见他。五天后，张良比老人晚到，于是就要再等五天。直到第三个五天，张良半夜就在桥头等，老人终于满意，给了他一本《太公兵法》。张良攻读兵书，成为了一个杰出的军事家。", "target": "去捡。张良对他的态度很不满，但看在他是个老人，就帮他把鞋捡了上来。这时，老人又让张良帮他把鞋穿上。张良忍气帮他穿上了鞋，"}
{"prefix": "一次，兔子和狗赛跑。比赛开始后，只见兔子拼命地跑，狗也奋力疾奔。可是它们都跑得太拼命，跑完全程后，都死在了终点线上。这时，恰好来了一位樵夫，于是，樵夫就", "infix": "把兔子和狗放回洞里。第二天，猎人", "postfix": "提着兔子和狗回去了。", "target": "毫不费力地得到了两个猎物，兴高采烈地"}
{"prefix": "有两只驼鸟感到非常绝望，因为次他们蹲坐在他们生下来的蛋上，他们身体的重量就把它们压碎了。于是，他们决定去向他们的父母请教。他们跑了好多天，终于到达了他们老母亲的巢。老母亲听完他们的疑惑，便指导他们用心灵的温暖", "infix": "去温暖蛋壳。他们用温暖的手捧着蛋，一步一步地向蛋走去，但他们丝毫", "postfix": "不敢放松警惕。终于在他们精疲力竭之际，蛋壳碎了，一只小鸵鸟从蛋里钻了出来。", "target": "来孵蛋。当两只鸵鸟生下新的蛋时，他们按照母亲所说守望着他们得蛋，一刻也"}
{"prefix": "天刚亮，菜农徐志荣开着农用车向行驶在市郊柏油马路上。突然，他看到有辆黑色轿车撞倒了人后跑了。徐志荣赶过去一看，一位60多岁的老人满脸是血", "infix": "躺在地上动弹不灵。徐志荣赶忙扶起老人，问他伤势如何，有没有大碍。老人", "postfix": "徐志荣先垫付了医疗费，正准备离开去卖菜，就有人拉住了他，原来是被撞老人的儿子。他见肇事者竟然想跑，就拉住他不让他走。老人经抢救苏醒后，他儿子就拉着徐志荣让老人指认，老人这才说出真相，原来撞人的是他自己的亲外甥。老人儿子意识到误会了，拉着徐志荣的手道歉也表达了深深的谢意。", "target": "，歪倒在路边。徐志荣慌忙将老人弄到了车上，加速向市医院赶去。送到医院急诊室，"}
{"prefix": "雨季的雨总是下个不停，这次已经大雨已经下了三天三夜了。这天已是深夜，大象打着手电筒，冒着狂风暴雨在防洪坝上巡逻。突然，大象发现防洪坝开始坍塌，他心急如焚，急忙敲响大铜锣向村民们告", "infix": "知情况。村民们听到大铜锣敲响，纷纷放下手中活计跑到防洪坝上查看灾情。洪水肆虐，根本", "postfix": "没有一个人去抢险护坝，大象一人势单力薄，也实在难以护住。于是，洪水侵袭了这个村庄，村民们都流离失所了。", "target": "急。村民们都觉得，大坝出了问题，很多人会去，不缺自己一个，就心安理得地继续睡觉了。结果，"}
{"prefix": "小猪的苹果树上结满了红的苹果。它觉得自己成了大富翁。它每天都守在树下，但一个苹果都不舍得吃。小动物们想吃就更不可能了。可是没过", "infix": "几天小猪想吃苹果了。它把苹果扔到树下，小肥", "postfix": "猪真心疼。这下它再也不是大富翁了。", "target": "多久，红苹果变了颜色。它们一个个落到地上，烂掉了。小"}
{"prefix": "这天，农民碰到了一个魔鬼。魔鬼告诉农民，农民的地里有财宝，他可以告诉他位置但要农民把收成分一半给他。农民答应地上的全归魔鬼，地下的归", "infix": "农夫。农夫拿着财宝高兴坏了，对魔鬼千恩万慷", "postfix": "慨地请他拿走地上的部分。魔鬼这才发现上当了。原来今年农民种的土豆，地上的茎叶根本没用。魔鬼满脸郁闷地离开了。只有农夫开心的拿着财宝和土豆，大获丰收。", "target": "自己。魔鬼高兴地同意了。收获时，魔鬼来了，农民慷"}
{"prefix": "商朝时期，李靖的夫人怀胎三年零六个月后，生下哪吒。他手腕上套着乾坤圈，腹部围着混天绫。在哪吒七岁那年，当地遭遇了干旱。一天，哪吒偷偷跳进海里游泳。他把混天绫放在水里摆动，竟搅起巨浪，龙王的水晶宫也跟着摇晃起来。东海龙王受了惊，派出去查看究竟的巡夜叉被哪吒打死了，就又派龙王三太子去查看。三太子质问哪吒在干什么，哪吒却反", "infix": "问李靖是何人，并说自己是东海龙王三太子的儿子。哪听了很不服气，又去找龙王告状。龙王", "postfix": "惨状，他立即派虾兵蟹将捉拿哪吒，这些虾兵蟹将哪里是哪吒的对手，被哪吒打得跪地求饶。龙王只得答应哪吒按时下雨。", "target": "问三太子为何龙王不下雨。两人争执不休就打了起来，哪吒把三太子打的屁滚尿流。这时，龙王也来到了水面，看见三太子的"}
{"prefix": "从前有一只仙鹤心地善良，它和一只小鱼成了朋友，经常在小鱼被别的仙鹤捉到的时候解救小鱼。有一次别的仙鹤趁他不注意，把小鱼吃掉了。那只没吃小鱼的仙鹤赶过了，他发现了被仍在草地上的鱼骨头，伤心地哭了，仙鹤把小鱼", "infix": "救了。仙鹤很伤心，从此再也不捉小鱼了，永远做不了它", "postfix": "的朋友！", "target": "的骨头埋了，天天站在河边悲哀地放声歌唱，纪念着他那去世"}
{"prefix": "在辽阔的大草原上，生活着红牛、黑牛、黄牛三兄弟。三头公牛时常在一起游戏、休息。这天，草原上来了一只狮子。狮子看到了三头公牛，想把他们吃掉，就向他们猛冲过去。三头公牛也发现了狮子，他们马上头角朝外，围成了一个圈", "infix": "。三头公牛吓得撒腿就跑，黑牛灰溜溜", "postfix": "地摔在地上。狮子想从另一个方向进攻，可看到黄牛和黑牛都瞪大着眼睛恶狠狠地盯着自己，也就不敢靠近，最后只好灰溜溜地走了。", "target": "子。冲上去的狮子，被红牛用角挑出老远，重重"}
{"prefix": "有一个牧羊人，他有一个大大的羊圈。一天早上", "infix": "，他去羊圈看羊，发现少了一只，就把大", "postfix": "洞补上。牧羊人觉得羊都已经丢了，补羊圈也没用。于是他并没有把洞补好。第二天早上，他发现羊又少了一只。这时，他后悔不已，于是马上动手，将羊圈的大洞补好了。从此他再也没有丢过羊。", "target": "，他发现羊丢了。原来羊圈有一个大洞，邻居劝他把"}
{"prefix": "一天，下着大雨，布勒正在回家的路上。在一个三岔路口，他捡到一只非常漂亮的小布羊。布勒希", "infix": "望小绵羊能帮它找到回家的路。布勒走啊走，来到河边，看见一只可爱的毛茸茸的", "postfix": "羊。绵羊看见小布羊太开心了，它正为找不到小布羊发愁呢。小绵羊把小布羊紧紧地搂在怀里，开心地笑了。布勒虽然被雨淋透了，但是看到小绵羊的笑脸，布勒的心里还是暖暖的。", "target": "望帮它找回主人。他冒着雨，敲了好几户人家的门，终于找到小布羊的主人。主人是一只小绵"}
{"prefix": "森林学校的第十二届学生毕业了。犀牛先生要给他们拍毕业照，他需要", "infix": "把鼻子贴在玻璃上，不然鼻子的气味会熏得笑", "postfix": "不出来。这时，最调皮的小熊叫摄影师快拍照，自己的喷嚏要憋不住了，大家听到这句话都笑了出来。毕业照成功拍完了，大家都很感谢小熊灵机一动的想法，才能让毕业照的拍摄这么顺利。", "target": "大家笑一笑才能拍照。可大家一想到即将分别就笑"}
{"prefix": "一个主人有一匹千里马和一头毛驴，它俩都给主人干活，驴拉磨，马驮着主人周游四方。马却经常辱骂驴，认为他天天拉磨，很没出息。一次，驴再也忍", "infix": "不住了，对马说：马大哥，我拉磨累了，把你嘴", "postfix": "套到磨上，让马拉磨。马无可奈何，只得围着磨转起圈来。才拉了一天磨，马就感到头昏脑涨，浑身酸疼得受不住了。它这才明白，驴的活也不容易。", "target": "受不了，伤心地跑走了。第二天，主人发觉驴不见了，便把马"}
{"prefix": "斗鸡红冠子和花羽毛经常打架。它们很容易打起来，比如为一粒谷子，或者一棵松子。今天，它们又因为一条小青虫打起来了。两个人大着嗓子叫着，还在一起厮打，鲜血流了一地。它们后来", "infix": "都累了，躺在地上呼呼大睡。下午", "postfix": "休息的时候，才想起来要找一找这一次的导火索。可是小青虫早就在打架的时候跑走了，它们瞬间没了兴致，都垂头丧气了起来。", "target": "甚至都忘了因为什么而打架，直到打累"}
{"prefix": "从前，有一对兄妹，每个夜晚，他们都要欣赏窗前的一颗明亮的星星。他们一直想去星星上看看。于是，有天晚上，他们从家里跑了出来，向着星星的方向走去。走了很久，他们也没有走到星星那里。他们坚持着一直走到了一座大山的脚下，实在没有了力气。", "infix": "他们累了，躺在草地上休息。突然，一颗星星掉在他们面前，吓得他们再也睁不开眼睛了", "postfix": "。从此，一家人在那颗星星上开始了幸福的生活。", "target": "天神被他们的毅力感动，把兄妹俩带到了星星上。后来又把思念孩子的父母也带到星星上"}
{"prefix": "美国近代最有名的女作家玛格利特·契尔，有一次被邀请去参加世界笔会。她没有胸前佩戴名签的习惯。所以有位匈牙利作家坐在她的旁边，却根本不知道她是谁。因此他非常看不起玛格利特，对她态度很不好。当笔友之间互相介绍自己作品时，匈牙利人才知道", "infix": "她是谁。玛格利特·契尔的名字在笔会传开，", "postfix": "由此，他也永远记住了这个才华横溢而又低调的著名作家。", "target": "她的真实身份。他又惊又羞，郑重的和玛格利特女士道了歉。"}
{"prefix": "小动物们常常在一起踢足球。小熊也喜欢踢足球，不过它跑", "infix": "得太快太急，被蓝队抢去踢前锋。有一次足球赛，小羊", "postfix": "和蓝队都不要小熊。只给了他一个候补人员名额，小动物们有时候把球踢到很远的地方，但是都不想去捡，就让小熊去捡。长期捡球让小熊体力越来越好，最后两个队都争着要他。", "target": "得慢，常常追不上球。动物村成立足球队了，小熊也去报名。红队"}
{"prefix": "阴暗的牢房里终日不见阳光，一个犯人被关在里", "infix": "面。牢房里关着一只受伤的小", "postfix": "小鸟飞到了窗口，对着犯人唱起歌来。其实小鸟并不是特地唱给犯人听，可是它唱得太动听了。犯人沉醉了，心里仿佛照进了一缕阳光。他把省下的食物喂给小鸟，于是小鸟每天都来唱歌。犯人每天看见小鸟仿佛就看见了活下去的希望。", "target": "面，几乎失去了活下去的勇气。一只"}
{"prefix": "花鹰是一条很漂亮的猎狗。它有着黑白相间的毛色，匀称的身段，长长的腿，奔跑起来快疾如风。花鹰原先的主人是曼广弄寨子的老猎人艾香宰，但自从收养了花鹰，艾香宰家里就祸事不断。他的大儿子、小儿子和他自己连续出了几桩事，艾香宰全家惶惶然，便从山里请了位巫师来跳神。那巫师一进院子，就指着拴在房柱上的花鹰，说它身上阴气重，会给主人家招灾惹祸，还说这狗不能杀，只能卖掉或者送掉。于是，艾香", "infix": "宰把花鹰卖了，又请巫师跳上房柱，用铁链拴在狗脖子上做诱饵。过了几天，艾香宰", "postfix": "宰只好把狗扔掉了。", "target": "宰用很低的价格想把花鹰卖掉。可是，寨子里的人们都知道了这是条不吉利的狗，再便宜也无人问津。最后，艾香"}
{"prefix": "天后朱诺有一只母牛，天神十分想要。但是朱诺让一个百眼巨人来看管那只母牛。于是天神派出了墨丘利去偷那只母牛。百眼巨人虽然知道墨丘利会讲故事，会唱歌，能", "infix": "够听懂墨丘利的话，但是没有偷走母牛。天神很生气，把百眼巨人抓到一边，睡", "postfix": "着了，闭上了他的一百只眼睛。墨丘利很顺利地偷走了母牛。天后很生气，为了惩罚他，就把他的一百只眼睛都安到了孔雀的羽毛上。百眼巨人知道自己犯了错，也心甘情愿受罚了。", "target": "让神安眠，但还是耐不住寂寞，开始听他讲故事，听他唱歌。不出意料，百眼巨人困得睡"}
{"prefix": "海底里有一个瓶子，这瓶子里困着一个恶魔。恶魔曾经许过一个愿，谁能把这个瓶子捞起来，把瓶塞打开，把他救出来，他就赠给这个人一座金山。终于，一个青年来到海边捕鱼，捞起瓶子打开了瓶塞，恶魔从瓶子里出来了，并且要献给青年一座金山，还要为他杀死所有青年不喜欢的人。青年看出了恶魔弑杀的本质，拒绝了金山，只有一个要求，那就是希望恶魔不再杀人，只做好事。恶魔被青年的善良感化了，从此", "infix": "不再作恶。青年为了救他，用石头砸碎瓶塞，救出了所有的", "postfix": "恶魔。", "target": "真的就不再杀人，最终，这个世界上多了一位天使，少了一位"}
{"prefix": "牧人不幸丢失了一头小牛犊。他到处寻找，一无所获。他发誓，只要能发现偷牛贼，他愿意供奉神明一只羊。不一会儿，他就看见有只狮子正在吃他的小牛犊。他吓得赶紧向天祈求，只要他自己能安全逃离狮子，他愿意失去那只小牛犊，并再添上一只大牛。可是神明都没有听到他的祈愿。狮子吃完小牛犊，觉得不够。正好看到", "infix": "牧人从牛棚跑出来，把小牛犊吃得精光。吃", "postfix": "饱了，牧人也终于见到了偷牛贼，只是他也没了性命。", "target": "了不远处的牧人，它便扑过来咬死了牧人。狮子终于吃"}
{"prefix": "啄木鸟迪娜忙碌的很，它是一名树木医生。今天迪娜要给一棵老槐树看病，老槐树的脾气有点儿古怪，但它好像病的不轻，虽然迪娜自己也有些不舒服，但还是抓紧时间出了门。迪娜飞的有点慢，它来到树爷爷那里稍微", "infix": "休息，树爷爷问迪娜怎么了，它说自己病了很久，要花很长时间的时", "postfix": "间给树爷爷看病。治疗完，迪娜正准备离开，忽然一阵眩晕，它倒下了。树爷爷很难过，他用大手轻轻地把迪娜托了起来，用自己的汁液灌到迪娜的嘴里。迪娜醒了，树爷爷笑了，从此树爷爷也改掉了自己的坏脾气。", "target": "晚了一点。树爷爷又发起脾气，把迪娜大骂了一通。迪娜没有解释，它要抓紧时"}
{"prefix": "著名戏剧家萧伯纳应邀到俄国访问。一天闲暇时他漫步在莫斯科街头，遇到一位可爱的小女孩，一时兴起，便高兴地与她玩起游戏。到了分别的时候，萧伯纳很傲慢地报上了自己的大名。小女孩也学着萧伯纳的语气讲", "infix": "了话。萧伯纳听了很生气，感", "postfix": "到自己其实也是芸芸众生之中的一员，不应该如此傲慢。于是萧伯纳很虚心地向小女孩道了歉。", "target": "了自己的名字。萧伯纳恍然大惊，意识"}
{"prefix": "刘备在徐州被曹操击败，就去投奔了袁绍。张飞突围不知去向，而关羽为了保全刘备家眷，只能暂时投降曹操。刘备在袁绍那里，", "infix": "得到关云盖世的美名。刘备的爱将颜延之在曹操帐下与司", "postfix": "曹交战，关羽连斩袁绍名将颜良、文丑，刘备才知道关羽身在曹营。袁绍得知关羽斩了他的爱将，大怒，就下令斩刘备之首。刘备表示愿意写密信给关羽叫他前来辅佐袁绍，共同消灭曹操。袁绍大喜，即派人前往送信。关羽身在曹营，却心系刘备，收到信后便拜辞曹操。曹操知其心意，避而不见。但关羽去意已决，于是过五关，斩六将，终于在古城与刘备、张飞相聚。", "target": "担心不知去向的关羽、张飞和身陷曹营的妻小。袁绍得知后，便遣良将击曹。袁"}
{"prefix": "有一次，狮子饿得不想觅食，便假装生病，想不费劲地弄到吃的。于是，森林里所有的野兽都到狮子洞里来探望，向狮王表示慰", "infix": "问。狮王一进洞就被吓得魂不附体，连滚带爬地逃到洞里，恭", "postfix": "恭敬敬地向生病的狮王问猴，却没有进去。狐狸聪明地知道所有进去的野兽都没有出来，于是问候完就溜走了，狮王也拿他没办法，狐狸成功逃避了杀身之祸。", "target": "问。狮子便一个接一个地将它们杀死吃掉了。后来，狐狸也来了，它站在狮穴洞口，恭"}
{"prefix": "捕鸟人拿着粘鸟胶与粘竿外出捕鸟。他看到一只鸟栖息在一棵大树上，就想要去捕捉它。于是，他接长了粘竿，仰着头全神贯注地盯着高空中的那只鸟，可是却不知不觉地踩着了一条在他脚前的眼镜蛇。蛇马上回过头来，狠咬了他一口。他中了蛇毒，临死之前", "infix": "，想起蛇咬的样子，不禁打寒颤。从此，他不敢捕鸟，怕被蛇", "postfix": "丢掉性命。", "target": "，他很后悔，后悔他光想去捉别人，没有注意保护自己，反而使自己白白"}
{"prefix": "一天晚上，蜘蛛和萤火虫在路上捡到了两只珠鸡的蛋。蜘蛛一心想独吞，它一个劲地说珠鸡蛋是它先看见的。萤火虫开始还忍让着，希望蜘蛛放弃无理的念头，所以没有吭声，一直在前面打着灯笼照着路，让蜘蛛慢慢地把蛋往家滚。可是。蜘蛛嘴里老是嘟哝个不停，萤火虫觉得蜘蛛实在不够朋友，一气之下，便提着灯笼飞走了。蜘蛛黑夜里看不清路，滚着滚着，竟把珠鸡蛋滚到了珠鸡的家门口。", "infix": "萤火虫气得吹胡子瞪眼：看你这熊样，我早对你", "postfix": "冒三丈，它把蜘蛛当成小偷，毫不客气地一口啄死吃掉了。", "target": "珠鸡因为丢了蛋，正急得坐立不安。听到声音跑出来一看，顿时火"}
{"prefix": "有一位古董商他不会算账，于是他总是在买卖古董的时候带着他的老婆。他的老婆聪明而且漂亮，因此好多人都愿意跟他家做生意。古董商会看商品的真假，到他手里的任何货品他都能看出真假来。他和他的老婆一起做生意，把生意做得红红火火的。但古董商不懂得珍惜他的老婆，不珍惜自己的家庭。时间长了，他的老婆生气了，不想再跟他在一起了，于是一气之下回了娘家。古董", "infix": "商把他带到家里，说要带他去看家谱。古董商很聪明，看家谱对他来说小菜一碟，于是他带着他的老婆去看古盘。古盘很贵，他的", "postfix": "古董商以每个60元的低价格出售了这两个古盘，损失了一大笔钱。他的老婆听说了他被骗的事，一气之下便和他离婚了。", "target": "商觉得这没有什么，自己也能做生意。有一天，他高价收购了两个古盘。这时有人见他老婆没有陪在身边，便去找他买那两个古盘。在顾客的一番高谈阔论下，"}
{"prefix": "鸭子夫人与鸭子丈夫相亲相爱地在农夫家里生活快两年了，他们每天享受农夫喂给的谷子和精饲料，住在鸭棚中。然而一天清晨，鸭子夫人与鸭子丈夫发生了争吵。鸭子", "infix": "夫人说要到野公鸭那里偷东西，鸭子丈夫不同意，还打了她一耳光。这可急坏了鸭夫人，她发誓一定要讨", "postfix": "好她，于是鸭夫人就跟着野公鸭越游越远。忽然，一声刺耳的猎枪声传来，野公鸭立马飞走了，鸭夫人落入了猎人的手中。鸭夫人绝望地喊着鸭子丈夫，可是它再也回不去了。", "target": "夫人一赌气，便独自游到了湖边的芦苇丛中。鸭夫人被外面的风景和新鲜事物给吸引了，还有殷情的野公鸭给她抓鱼，讨"}
{"prefix": "有一次，朱元璋率领农民起义军来到兰溪县樟林村。他正在对官兵们进行军纪教育", "infix": "。朱元璋站在树下，望着滔滔江水发呆良久，官兵们", "postfix": "仍然骑在马背上，端坐不动，全然不顾湿透的身体，用更加宏亮的声音继续演讲。官兵们被朱元璋镇静的神态所感染，都更加专心地听他讲军纪，因为天降暴雨而产生的骚乱也渐渐平息了。", "target": "时，突然下起了大雨。卫兵们急忙请朱元璋进营避雨，但是他"}
{"prefix": "林肯在当选总统前，是著名的大律师。阿姆斯特朗被法庭指控谋财害命，林肯为他辩护。原告收买福尔逊作伪证。在", "infix": "法庭上阿姆斯特朗说：“我的辩护是无罪的。”福尔逊从案发现场收集证据，撰写案", "postfix": "卷，调查了案发现场，他掌握了大量确凿的证据。他通过对案发现场的地理分析和理性推断，巧妙地揭穿了福尔逊的谎言，扭转了局势。最后阿姆斯特朗被无罪释放。", "target": "法庭上，福尔逊发誓他亲眼看见被告开枪杀人，被告一时有口难辩。林肯仔细研究全部案"}
{"prefix": "有一只小狮子很有正义感。他听说人是最坏的动物，于是便想找到他，好好教训他一顿。于", "infix": "是小狮子来到人家门口，敲了敲门。门开了，一个人走了进来。他很生气，看到人类干这种", "postfix": "恶行，小狮子更生气了。他走啊走，终于看到了人。但是人身上穿着一件狮子皮制成的衣服。小狮子害怕了，他想：人类居然剥皮制衣，太可怕了。于是小狮子灰溜溜地逃走了。", "target": "是小狮子离开家出去寻找人。路上他碰见一头很瘦的还带着伤痕的驴子。驴子朝狮子控诉人的"}
{"prefix": "小丽是一个爱学习的好孩子，尤其喜欢学数学。她也很喜欢玩数字游戏。有一天，邻居蒙", "infix": "蒙来找小丽玩。蒙头蒙脑的她在纸上列算式，根本摸", "postfix": "不着头脑。小丽看了看，题目是这样的：有这样一个数，它乘以5后加6，得出的和再乘以4，后加9，然后再乘以5得出的结果减去165，把最终结果的最后两位数遮住就回到了最初的数。你知道这个数是多少吗？小丽拿着草稿纸算了一会，很快得出了答案。蒙蒙很开心，缠着小丽给自己讲解。小丽耐心地给她讲完后，蒙蒙终于搞明白了这道题目。", "target": "蒙来找小丽，请小丽帮他算一个数，说这道题她自己算了半天了，就是摸"}
{"prefix": "从前有一个商人，带着一袋金钱大摇大摆地从小偷身边经过。小偷非", "infix": "常恼火，一心想偷钱却找不到门了。女仆急得满头大汗，正想打水给他时，自", "postfix": "己则急急忙忙去了厕所。女仆匆匆去打水竟然没有关门，这对小偷来说是个绝佳的机会。他轻而易举地闯了进去，拿了摆在桌子上的钱袋，立刻溜之大吉。商人看到钱袋不见了，十分恼火，只得把怒气撒在可怜的女仆身上。", "target": "常眼红，就想办法要偷到那个钱袋。他跟踪商人来到了他家门口。商人正吩咐女仆去打盆水，而他自"}
{"prefix": "今天是小娟的生日，她邀请了鹏鹏、小宁、露露来家里开生日会庆祝生日。他们准备玩一种叫取蜡烛的游戏。规则是桌上放15根蜡烛", "infix": "，小宁拿3根，露露拿2根。规则很简单，谁先拿蜡烛就赢，谁后拿蜡烛就输。轮到谁", "postfix": "是小宁获胜，大家很好奇。于是小宁就和大家说，这是有规律的。只要他每次都先拿，然后分别留下13或9或5根蜡烛，这样他就能保证自己每次都赢。大家听完这才恍然大悟。", "target": "，由露露、小宁两人轮流拿走一部分，每次必须拿走1至3根，谁拿到最后一根蜡烛就算谁输。结果每一次都"}
{"prefix": "两头公牛在一起过活，狮子总想捕捉他们。但牛儿团结一致，狮子无从下手。狮子就想办法挑拨它们。它对", "infix": "牛说：我有办法对付你。牛就到牛", "postfix": "二那里，说牛大想把牛二赶走。牛大牛二就开始互相猜忌，最后分道扬镳。狮子趁机把它俩都杀死了。", "target": "牛大说，牛二总说牛大的坏话。又跑到牛"}
{"prefix": "从前有一只老鹰，他是鸟中之王，常常在山谷上方飞翔找食物。有一天，他看到一棵很高的松树，树上有一只母猫头鹰，同时又看到她的巢里有四颗蛋。老鹰准备吃了猫头鹰的蛋，猫头鹰赶忙说要", "infix": "吃四颗蛋，老鹰答应不伤它一根毫毛，还许诺给", "postfix": "蛇和蝎子这些东西，把肥美的小鸟和老鼠留给老鹰吃。老鹰这才答应放过猫头鹰的孩子。", "target": "跟老鹰做个交易。他们约定以后猫头鹰只晚上出来，专吃毒"}
{"prefix": "从前，鸡和鹞子是一对很要好的朋友。有一天，鸡的衣服破了，他问", "infix": "鹞子借针。鸡说自己找不到针，就叼走了鸡的孩子。鹞子很恼火，拿", "postfix": "针，鸡拿不出来了。鹞子认定是鸡不想还针，便气得叼走了鸡的孩子。他决定除非鸡找到针那天，不然他会再叼走鸡的孩子。于是到了今天，鸡还是成天在地上找东西，而鹞子也是见了小鸡就叼走。", "target": "鹞子借了几根针去缝衣服。可鸡缝完衣服后，不小心弄丢了针。鹞子过了几天去找鸡要"}
{"prefix": "从前有七个斯瓦比亚人住在一块。七个人都决心周游世界去猎奇探险，行善济世。为了行路安全，他们做了七根又长又结实的矛。于是，七个人每人拿着一根矛，出发了。他们走啊走啊，走了", "infix": "很久，走到一片树林里。树林里静悄悄的，什么也听不见他们说什么。七个人的心怦怦直跳，七根矛像离弦的箭直射到树梢上", "postfix": "，嗡嗡地发出扰人的声音。七个人顿时紧张起来，吓得不敢作声。其中一个胆子大一点的人，拿着长矛，轻轻地拨开灌木丛，一只大甲虫飞了出来。七个人看了长舒一口气，同时，也为自己的胆小羞愧不已。", "target": "好长的路，但距离他们要投宿的村庄还有一大段路。他们决定在干草堆上睡上一宿。黄昏时在一片草地上，不知是甲虫还是赤蜂在灌木丛后飞来飞去"}
{"prefix": "有一个农妇到果园摘苹果。果园有四道门，各有一位守门人。出门的时候，那位农妇每经过一道门都要把自己摘的苹果的", "infix": "种子撒在门上。农妇摘了一穗又一穗，累得气喘吁吁只", "postfix": "得自己摘了许久只剩下了这一点，十分郁闷。她把苹果留了种子，种在了自己家边上。在农妇的精心照料下，果树终于长成。从此，农妇再也不用去果园摘苹果了。", "target": "一半留给守门人，当她走出第四道门时，只剩下10个苹果了。农妇觉"}
{"prefix": "皮皮奶奶趁着天气暖和了，带皮皮去走亲戚串门儿。这天，奶奶带着他来到了城郊的一户亲戚家里。皮皮看见亲戚家的院子里有棵小树，就问那是什么树，亲戚说那是才栽上的蜜枣树。说罢，就见皮皮跑去小树那儿玩了。到了该吃饭的时间，奶奶", "infix": "把皮皮叫到跟前，说小树有生命，不能吃树叶，要把树叶", "postfix": "穿树叶子玩。奶奶看了生气地把皮皮打了一顿，并告诉皮皮小树也是有生命的。从此，皮皮再也不敢轻贱植物的生命了。", "target": "来喊皮皮，只见枣树的叶子光秃秃的，而皮皮正用一根细细的竹签"}
{"prefix": "从前有个老人，拥有一本魔法书。他的两个儿子都想得到那本书。老人决定考一考他们，就让两个儿子比", "infix": "试谁得到的多。第一个儿子赢了，第二个儿子输了。老人让另一", "postfix": "个为房子添了家具。老人很高兴。就让两个儿子一起拥有了魔法书。只有兄弟一起努力，才会有更大的成就。", "target": "比谁的手艺好。老大会建房，老二会做家具。他们俩的一个盖了房子，一"}
{"prefix": "从前，有个富裕的老头儿。他经常发现有什么东西在他的地里捣乱，把庄稼弄得乱七八糟的。他很想逮住这个东西，可是自己已经年老体衰，昏花的老眼甚至分不清人和动物，也就不可能发现那东西的踪迹了。老头儿非常生气，干脆立了一份遗嘱，说他的三个儿子谁要是能把地里那个小捣蛋鬼给抓住，他就把所有的家产留给谁，不管死活，只要抓来给他看一眼就行。老大出门时很威风，骑最好的马，带上最好", "infix": "的鞍。老三骑的马很好，也很会拉风的坐骑就像他的名字一样威风八面。小青", "postfix": "蛙很不自在地坐在水潭边上有一搭没一搭地呱啦呱啦叫个不停。他赶路已经赶得很累了，这个青蛙真让他心烦。他把青蛙骂了一顿。老二路过也被青蛙吵到，他把青蛙赶跑了。老三路过青蛙并没有那么暴躁，很温和和青蛙交谈。青蛙见他有礼貌，便带着老三一起抓到了那个家伙。最终，老三得到了家产。", "target": "的猎枪，还有上好的食物。天黑时分，满月当空，老大便动身去地里守卫。半路上，他看到一只青"}
{"prefix": "唐代尚书杨损，廉洁奉公，任人唯贤。有一次，要在两名", "infix": "小吏中选一个贤能，杨损考虑得周", "postfix": "到很难决断，便请示杨损。杨损认为，作为一个官员，不仅要有高尚的品德和文化修养，还要掌握一定的速算技能。于是，杨损出了一道数学题。其中一个小吏很快就计算出了正确答案，杨损十分满意，便把这个小吏做了提升。这个小吏后来也成了一代贤官。", "target": "小吏中提升一人，主管提升工作的官员感"}
{"prefix": "一次聚会上，大家一起玩游戏。玩家们坐成一个圆，一个玩家对他左手边的人轻声说一些轶事或语录，左手边的人将他听到的内容重复说给下一个左手边的人，如此进行下去直到这些话都被玩家们低语了一遍。最后一个玩家便大声说出他被告知的事情。然后最", "infix": "后一个玩家说：我听你说的时候很开心。这段低语", "postfix": "的话和最后一个玩家听到的话大不相同，很是惊奇。", "target": "初的玩家再重复他自己说的话。结果大家发现第一个玩家说"}
{"prefix": "一个晴天，小熊外出游玩。在他经过河马伯伯家门口时，看见窗台上放着一个漂亮的哨子，小熊十分喜欢。小熊见周围没人，一把将哨子塞进口袋，跑回了家。可小熊得到了喜", "infix": "欢哨子的河马伯伯却不理不睬", "postfix": "。他觉得这都是因为自己偷走了别人的哨子，心虚所导致的。于是，小熊将哨子放回了原处，并对河马伯伯道歉。这下小熊的心情又明朗了起来。", "target": "爱的哨子后，却越来越紧张，心思沉重"}
{"prefix": "有一次，猴子在野兽的集会上跳舞，赢得了大家", "infix": "的喝彩。国王很高兴，派人把猴子请到宫里，说有要事相商。狐狸", "postfix": "便把猴子领到那里去，说自己发现一个宝物，自己没敢动用，留给王室作贡品，并劝他亲自去取。猴子轻率地跑了上去，结果被夹子夹住了。狐狸撇下猴子便大摇大摆的走了，猴子只能自生自灭。", "target": "的好感，被选立为王。狐狸十分嫉妒。一天，狐狸发现一个捕兽夹子里放着肉，"}
{"prefix": "小塞德兹不到7岁就完成了小学教育。然而，他在学校的经历也存在", "infix": "着问题。有一次，塞德兹在学校举行的低年", "postfix": "级的体育比赛中，因为年龄小，小塞德兹得了倒数第一名。事后,小塞德兹难过极了。他把这件事看得很重很重，一个星期都闷闷不乐。见他这样，父亲塞德兹认为得帮助他摆脱这失意情绪。他告诉儿子没必要为这种事情难过。年龄的增长是自然的，总有一天会长大。他在同时期完成了别人没完成的事，应该感到自豪。小塞德兹听后恍然大悟，再也没因为这种事情难过了。", "target": "着许多不尽人意的地方。在一次由学校组织的同年"}
{"prefix": "一条猎狗在矮树林里探索着往前走的时候，看见远处有一头狮子在他前面走着。猎狗以前", "infix": "也见过狮子，他想：狮子这么大了，还跑这么快干吗？猎狗觉得很奇怪，就走到狮子跟前问：你是谁？为什么追着狮", "postfix": "子。靠近狮子时，他胆子更大了。他直接往狮子的方向冲了过去。这时狮子也发现了猎狗。不过狮子并没有逃跑，而是跳起来向猎狗的方向跑了过来。猎狗和狮子的距离越来越近。狮子一声大吼，几乎把猎狗的耳朵震聋了。这下猎狗才意识到，狮子是不好惹的，不过一切已经来不及了。狮子很高兴，把这个送上门的美食吃掉了。", "target": "从来没见过狮子，但他习惯于追逐和捕捉其他动物。他觉得狮子虽然比大部分动物要大，但也是一样容易捕捉。他小心翼翼地跟着狮"}
{"prefix": "小草觉得自己又矮又丑，整天唉声叹气。一个科学家路过，看见小草，如获至宝，对着小草又是记录又是拍照。小草很奇怪。科学家告诉它，它", "infix": "是森林最美丽的小", "postfix": "草，要受到特别的保护。小草从此再也不自卑了，每天都快乐的生长。", "target": "是一株非常稀有的"}
{"prefix": "琳达搬家不久，就发现隔壁住着一户穷人。这家的小女孩每次见了琳达都要问声好。琳达懒得理这个衣服破旧的穷孩子。一天晚上，突然停电了。琳达在屋里摸索了半天也没找到半根蜡烛。这时有人敲门。琳达打开门，发现是邻居的小女孩，她的", "infix": "眼睛哭成一团。琳达走下梯子，把灯关了。小女孩站在黑暗中瑟瑟发抖，弯", "postfix": "下身，紧紧地抱住了这个可爱的小女孩。", "target": "手里拿着一支蜡烛。原来她是来给琳达送蜡烛的。琳达感动了，眼里噙满了泪水，她蹲"}
{"prefix": "一天，惯于搜敛民财的当朝大臣和珅在自家的后花园里修了一座书亭。他请大学士纪晓岚为他的书亭题写匾额。见书亭四周绿竹丛生，纪晓岚灵机一动，当即提笔写下两个大字：“竹苞”。和珅满面笑容，当即叫工匠", "infix": "把竹苞拆成草包。纪晓岚笑眯眯地站在亭前目不转", "postfix": "，凝视良久后大笑起来。他告诉和珅竹苞拆开就是草包，纪晓岚是拐着弯骂他呢。和珅恍然大悟，窘得满脸通红，不知所措。", "target": "刻成匾额，悬挂于书亭之上。不久，乾隆皇帝驾临和珅花园，看到“竹苞”匾额"}
{"prefix": "小鸟妈妈孵了一窝蛋。一天，懒妈妈杜鹃偷偷把蛋下在了小鸟妈妈的窝里。小鸟妈妈回来没", "infix": "有灰心，又孵了一窝蛋。大个子很高兴，每天吃奶，还忙", "postfix": "着捉虫子喂孩子，可是大个子太能吃了，鸟妈妈都累瘦了。这个大个子还趁妈妈不在家，把兄弟姐妹们都推到了窝外，摔死了。鸟妈妈回来看着这个唯一的孩子，喂得就更加努力了。后来，大个子的块头越来越大，都比妈妈大了。一天，它竟然连招呼都不打，拍拍翅膀飞走了。可怜的鸟妈妈白忙活了一通，却帮杜鹃养大了娃。", "target": "发现，还是继续孵蛋。蛋孵出来了，其中却有个大个子。小鸟妈妈每天忙"}
{"prefix": "传说很久以前，有一只饿虎。它在深山老林里遇到一个人，就把那个人咬死吃了。但老虎还不满足。它抓住那个人的鬼魂不放，非让它再找一个人供老虎享用不可。被老虎捉住的鬼魂就给老虎当向导，帮", "infix": "助老虎脱困。饿虎见人吃人，就找不", "postfix": "到替身，就上前去把那个人的衣服脱掉，好让老虎吃起来更加方便。后来，帮老虎吃人的鬼魂越来越多，人们就称这种鬼魂为伥鬼。", "target": "老虎找人吃。为了使自己早点离开老虎，鬼魂找"}
{"prefix": "从前，一个村子里有两个老翁，都特别喜欢谜语，常常在一起出谜猜谜，切磋谜艺。这一天，刚刚吃", "infix": "过午饭，老翁又出谜了，谜面是：看破", "postfix": "题难住对手。老翁甲先出谜，谜面是：看不见就挡着点。老翁乙听后，也说出了自己的谜：走不动就拿上点。大家都稀里糊涂想不到。两个老翁却都互相点头，他们已经猜到了，一个是眼镜，一个是拐杖。两人还是不分上下，只好再约下一次的切磋。", "target": "过早饭，他们便提着凳子去老地方猜谜，都想着出个"}
{"prefix": "一只饿狼四处寻觅食物。它来到一家农舍，听见一个老太婆正吓唬哭叫的孩子", "infix": "。狼走投无路，只好来硬的了。饿", "postfix": "狼以为老太婆说到做到，就在那儿等着了。夜幕降临，孩子也哭了一晚上，老太婆仍没照说的去做，狼只好灰溜溜地走了。", "target": "，说小孩要是不停止哭泣，就把他扔给狼。"}
{"prefix": "一个算命先生自诩自己的卦十分灵验。有一次，三个进京赶考的秀才路过他的摊位，向他求了一卦。算命先生闭眼伸出一根手指，直言天机不", "infix": "可泄露。秀才听了很生气，说算命先生算错了，不能算到自己的头上", "postfix": "。算命先生直言一根手指能代表一人考中、一人落榜或者一起考中，总能算对。徒弟感叹算卦这行业真是能忽悠人。", "target": "可泄露，便让秀才们离去了。他的徒弟等秀才走后问师傅一根手指的缘由"}
{"prefix": "古代有个叫黄香的人，以孝出名。他9岁时母亲去世，从此他更细心地照顾父亲，一人包揽了所有的家务事。到了冬天，他害怕父亲着凉，就先钻到冰冷的被窝里，用身体温热被子后，再扶父亲上床睡下。到了夏天，为了使父亲晚上能很快入睡，他每晚都先把凉席扇凉，再请", "infix": "父亲睡。就这样过了10年，黄香长大成为朝廷命官，官运亨通的时候，朝廷任命他", "postfix": "他成为了一个以孝闻名的好官。", "target": "父亲去睡。黄香小小年纪，就有这样的孝心，也使他在做人、求学上有所成就。果然，后来"}
{"prefix": "上帝承诺如果小泥人能过河，将给他金子一样的心。其他泥人都在劝", "infix": "他。小泥人听了上帝的话，心想自己做这么大岁数一辈", "postfix": "子只做这么个小泥人，他想拥有一颗金子般的心。在经历了千辛万苦之后，小泥人终于过了河，最终得到了一颗金子一样的心，其它泥人都羡慕极了。", "target": "他不要过河。然而，这个小泥人决意要过河。他不想一辈"}
{"prefix": "阳光下，旋花在邻居面前炫耀自己的芳容。可一旁的老树干对此无动于衷，这可把旋花气坏了。他让身下的老树干不要缠着自", "infix": "己，老树干缠着旋花干什么？这不是自讨苦吃吗？他不懂得滴水之", "postfix": "恩，若不是老树干，旋花根本不能往上生长，何来今天的芳容。旋花哑口无言，跑到阴影下生起了闷气。", "target": "己，赶紧滚开。一旁晒太阳的蜥蜴看不下去旋花的作为，他指责旋花不懂感"}
{"prefix": "有个女人得罪了巫师，被变成了鲜花长在花田里。巫师允许她每晚回家，但天亮前，必须赶回田间变回花。要想彻底变回人，除非她的丈夫能从这些花里找到她变的那朵花。丈", "infix": "夫把花藏在花田里，每天给她一朵露水和几根柴火。巫师一", "postfix": "下就从花海里找到了她。因为他知道，妻子昨晚回家，花朵上没有露水。从此，丈夫和妻子幸福地生活在一起了。", "target": "夫很想救出妻子。这天一早，等妻子走了，丈夫也来到田里。奇怪的是，丈夫一"}
{"prefix": "从前，畜栏里的动物生活非常愉快，什么也不缺少。一天，农夫提着食桶把粮食撤光以后", "infix": "，把门关得紧紧的。一连过", "postfix": "了好些日子，农夫也没有露面。动物们不知道农夫得了很重的急病。他们在畜栏里又饥又渴，最后动物全部饿死了。", "target": "，关上畜栏的门就走了。可是过"}
{"prefix": "村子里住着一位贫穷的老太太，她摘了一盘豆子，准备煮熟", "infix": "后煮给孩子吃。她用火钳夹着煤块，在做", "postfix": "生炉子的时候用了一把麦草。当把煤炭倒进炉子里时，她没有注意到一块燃烧的煤炭掉了出来，落在地上的一根麦草旁。结果煤炭点燃了麦草，把老太太的屋子也烧毁了。", "target": "了吃。她在炉子里点上火，为了让炉子烧得快一点，她"}
{"prefix": "东汉末年，七岁的华佗决定拜蔡医生为师。来到蔡医师家中，蔡医师把华佗叫到面前，指着一棵桑树，让华佗", "infix": "给桑树取一个名字。华佗听了蔡医师的吩咐，连忙从怀中摸出一本书，把书拿在手上翻来覆去看了几遍，觉得不对，再看那书的字很潦草，于是随手", "postfix": "就把桑叶采了下来。这时身后传来小孩子们的吵闹声，原来是有两只山羊在斗架。蔡医生就华佗想办法让那两只山羊不要再斗了。华佗便拔了一把鲜嫩的野草，来到山羊面前，把草送到它们的嘴前。山羊马上停止了战斗，都来吃华佗手中的鲜草。蔡医师连连点头，欣然同意收华佗为弟子。勤奋好学的华佗在蔡医师的点拨下，医术突飞猛进，最终成为一代名医。", "target": "不用梯子不爬树把桑叶采下来。小华佗便去找了根长绳子，系上一块小石头，使劲往那最高的枝条上抛，绳子挂住了枝头，华佗稍一用力，最上面的枝头就垂下来了，华佗一伸手"}
{"prefix": "约瑟和曼代是一个小村庄酒铺的合伙人。这一天，他们卖完存货，一起驱车去城里买了一桶威士忌。天气渐渐冷起来，两个人都说对方想喝威士忌。但这只是一个玩笑话，因为他们装酒的时候就曾严肃地约定，谁也不能喝，这是他们一周的生活来源。可约瑟想耍小聪明，他偷偷喝了一口曼代的酒，然后把水充上去。第二天，他们回到", "infix": "酒铺，曼代把约瑟灌醉了还不解气，说他偷喝了他的酒。两个人吵了起来，用酒和", "postfix": "酒的不同，来质问他们。曼代这才发现了约瑟偷喝了他的酒。于是他们俩就闹掰了，合伙也解散了。", "target": "村庄里卖酒。两人各买自己的，倒也无事发生。直到有一个人既买了约瑟的酒，又买了曼代的酒，发现了两种"}
{"prefix": "从前，有一位女皇特别喜欢玫瑰。她的玫瑰花附在柱子和窗框上长进走廊，一直伸向宫殿里各个大厅的屋顶。宫殿里充满玫瑰花的香味。但是宫殿里也充满了悲伤和忧愁，女皇奄奄一息了。宫廷医生为女皇检查后，告诉女皇，她是因为长期生活在玫瑰花包围的环境中，吸食了过多的玫瑰花气味而得了病。要想治好", "infix": "女皇的病，必须砍掉玫瑰花。女皇听了砍", "postfix": "掉玫瑰花，很伤心，可是女皇更爱惜自己的生命。于是，女皇下令把皇宫中的玫瑰花都砍了。没过多久，女皇的病就好了。", "target": "这种病，只有把玫瑰花全部砍掉。女皇听到要砍"}
{"prefix": "猴子买了好些茶具，可他只有两只手，不能把所有茶具拿起来。这时，猴子发现有人提着的篮子里装了很多东西。于是，他再去买了个竹", "infix": "篮。篮子装得满满的，猴子提着走回家时，篮子里装满了水。猴子很高兴，以为可以救自己一命。他又", "postfix": "去河边打水救火，可打了半天，篮子里也没一点水。河里的鱼儿对猴子说，篮子都是洞，根本装不了水。猴子这才知道篮子不是万能的，可是当他找到桶装满水时，他的家已经被烧毁了。", "target": "篮子，终于能把茶具都装好带回家了。从此，猴子便认定，篮子什么都能装。这天，猴子家着火了，他提着篮子"}
{"prefix": "一天，老虎抓住了一只狐狸。狐狸说，它是天帝派来的百兽之王，要是吃了它，天帝是不会饶恕的。老虎不信。狐狸就让老虎跟它到山林中去走一走。于是狐狸在前面带路，老虎尾随其后。各种兽类见老虎来了，纷纷夺路逃", "infix": "跑。老虎走投无路，想了一个万全之计", "postfix": "，竟相信了狐狸的谎言，放走了它。", "target": "命。老虎并不知道百兽害怕的正是它自己"}
{"prefix": "一天，村长来到美修娃家中。他告诉美修娃，毛克利已经成为村中的一员，要履行义", "infix": "务。美修娃听了很高兴，也很高兴？", "postfix": "于是他爽快答应了。此后，他每天尽心尽力去放牛，村民们慢慢的都很喜欢他。", "target": "务，为村子放牛。毛克利知道这是应该做的，"}
{"prefix": "在一个遥远的地方，有一个国王，他有三个儿子，对每一个儿子都非常喜爱。他不知道自己死后应该把王位传给他们三个中的哪一个。国王决定谁最懒，谁就能够继承王位。三个儿子纷纷开始比拼懒散。只有三儿子说到即使性命攸关，自己也懒得", "infix": "去争。国王听了很生气，决定派三儿子继承国王", "postfix": "王位。", "target": "动手拯救自己。国王叹服，最终选了三儿子继承了"}
{"prefix": "很久以前，乌鸦的羽毛是雪白的，非常漂亮。一天早上，乌鸦听到灌木丛中有一只黄鸟在唱歌。那只小鸟的", "infix": "羽毛被熏黑了，黄鸟在树下晒", "postfix": "着阳光。乌鸦很嫉妒，就去抓住了那只黄鸟。黄鸟大声呼救，正好被一只小虫听到了。到了晚上，小虫趁乌鸦熟睡，放走了黄鸟，还在乌鸦窝下面放了把火。乌鸦虽然逃脱了，但羽毛却被永久的熏黑了。", "target": "羽毛闪烁着美丽的黄色光芒，好像包裹"}
{"prefix": "很久以前，猫和老虎是一对好朋友。那时猫和老", "infix": "虎是形影不离的好朋友。有一天过了一", "postfix": "天，森林里来了一只狮子，要做森林之王。大家当然不愿让一个外来的家伙做森林之王了。于是猫和老虎决定一起赶走狮子，可是在打斗中猫临阵脱逃了。老虎靠自己一人打败了狮子，但也伤痕累累了。从此森林里的小动物们决定让老虎做森林之王。而猫呢，被大家瞧不起，再也不敢见老虎，过着东藏西躲的生活，慢慢就变成了小小的样子了。", "target": "虎都有一样的大个子，他们整天形影不离。一"}
{"prefix": "小豆豆因为过于淘气，被原来的学校退学后，来到了小林校长的巴学园。小林校长愿意陪孩子一起玩，聆听孩子的天马行空的想法，他会鼓励孩子从内心接", "infix": "受。巴学园的孩子在小林宗作老先生", "postfix": "的教育下茁壮成长了。终于小豆豆成为了一个大家都喜爱的好孩子。", "target": "受自己，树立自信。小豆豆就是在这样"}
{"prefix": "有一只贪吃的野狐经常在各个村庄窜来窜去，到外找吃的东西。有一天，它到一个染坊里偷吃东西。一不小心，掉进了蓝色的染", "infix": "坊。狮王很生气，派人到染坊查个究竟。原来这只野狐偷吃了别人的东西，被人告发了。从此它再也不敢来这个染坊了，受到别的", "postfix": "动物的爱戴。狮王听说了很生气。别的野狐告诉狮王，它们有一条规矩。只要有一只野狐叫，别的野狐就要跟着叫，谁不叫，身上的毛就会脱落。于是野狐们一起来到蓝色的野狐旁边，齐声叫了起来。结果蓝色野狐听到也叫了起来，别的动物终于明白了真相，纷纷离开了蓝色狐狸。", "target": "缸里。结果它的毛都变成了蓝色。别的动物见了很是好奇。蓝色野狐告诉它们，自己是天帝的使者，是来做万兽之王的。于是，蓝色狐狸受到了所有"}
{"prefix": "一只蜗牛在河岸边慢腾腾地爬动。爱多管闲事的蚂蚁看见了，", "infix": "就问蜗牛是什么，蜗牛说是田螺。爱多管闲事的蚂蚁听", "postfix": "有的说蜗牛是田螺，有的说是骆驼。蜗牛听后，笑他们都说错了，还告诉蚂蚁们自己是蜗牛。蚂蚁们听了，又说蜗牛跟牛是一个种族。蜗牛听了，哭笑不得，继续朝前爬去了。", "target": "他们很有兴趣地围绕着蜗牛看，还在那里七嘴八舌地讨论。蚂蚁们"}
{"prefix": "狼的侵扰使羊群心惊胆战。于是羊群决定增加猎狗的数量。猎狗数量大大提高之后，羊群果然免去了狼的袭击。但是，猎狗也要吃东西，它们最初", "infix": "把羊赶到河边，然后在身", "postfix": "上剥皮，直到羊只剩下了五六只。但是最后，这五六只也被猎狗尽数吃了。", "target": "从羊身上取毛，接着从羊身"}
{"prefix": "从前有个富人，他有一幢大房子，房子周围有个美丽的花园。富人为了美化自己的花园，命令仆人们把石头全都挖掘出来，扔到外面去。一天，仆人们和往常一样在往外扔石头，附近村里一个老者路过", "infix": "，见他扔石头就骂：滚一边去！富家子弟听了很不服气，说谁也不能把石头扔到外面，富人的仆人们对他置", "postfix": "之不理。很久以后，富人破产了，房子也变卖给他人。一天，他路过昔日的大房子，被房外的石头给绊倒了，他这才回忆起来当年老者给他的劝诫，后悔不已。", "target": "，并对富人提出抗议。老者指责富人不考虑他人，只知道往外扔石头给别人造成困扰，以后一定会尝到恶果。富人对老人的话置"}
{"prefix": "非凡熊家门前，有一片青草地。他很喜欢这片青草地。每天，都要到草地上去散步，做操。可是有一天，猪妈妈在青草地上，倒了一堆垃圾。非凡熊很气愤，他把垃圾扫起来，送到远处的垃圾箱", "infix": "里。垃圾里有一张奖状，上面写着：拾金不昧好少年。非凡熊拿着奖状走到青草地扔垃", "postfix": "圾的时候，一抬头就看见了那块醒目的牌子，纷纷捡起垃圾，乖乖地扔进垃圾桶了。青草地上又是干干净净的了。", "target": "里。再拿来绿色摧生剂喷了几喷，然后在青草地上，竖起一块木牌子：这儿不准倒垃圾！后来大家乱扔垃"}
{"prefix": "从前有一个商人在城里的集市上开了一家兑换银钱的店铺。一天，商人又像往常一样打烊回家。因为店里的生意比较火爆，所以商人的袋子里面也都装满", "infix": "了金币。小偷趁此机会盗走女仆藏在钱袋里的家", "postfix": "里的金币。他跟着商人回到了家，趁着商人的女仆不注意盗走了钱袋。可是小偷回去后想到，女仆一定会因为他而被责罚。他不想连累女仆。第二天，小偷就装作在路上捡到商人的钱袋，把钱还了回去。商人信以为真，很感激小偷，就把钱送给了他作为谢礼。", "target": "了闪闪的金币。就在这时，路边的一个小偷盯上了商人口袋"}
{"prefix": "从前有个老人，眼睛花，耳朵也背，双膝还不住地发抖。每当他坐在餐桌前吃饭时，汤匙也握不稳，常常把菜汤撒在桌布上，汤还会从嘴边流出来。儿子和媳妇都嫌弃他，老人只好躲到灶后的角落里吃饭。他们给他一只瓦盆，把饭菜盛到里面给他吃，而且每顿饭都不给老人吃饱。老人很伤心，常常眼泪汪汪地看着桌子。有一天，老人的手颤抖得连那只瓦盆都端不稳了，瓦盆掉到地上打碎了。儿媳", "infix": "妇见老人哭成这样，赶紧把老人扶到屋外，问他发生何事。老人说自己不小心摔了一跤，头破血流。儿媳和他的父母都吓坏了，赶忙跑", "postfix": "，四岁的小孙子在把地上的碎木片拾掇到一起。父亲问他这是在干什么，他说自己要做一只木碗，长大了让他父母用这个吃饭。儿子和媳妇闻言立刻将老人请到桌边，让他从此和他们一起吃饭，即使老人泼了点什么，他们也不再说什么了。", "target": "妇没完没了地训斥他，老人一声不吭，只是不住地叹气。他们于是花了几分钱买来一只木碗给老人吃饭用。后来有一天，老人的儿子和媳妇正坐在那儿吃饭"}
{"prefix": "一个山里人有一尊前辈大师雕琢的石像。石像躺在门口，他毫不理会。一天，一个城里人经过他家，看到石像便想买下来。山里人没想到有人愿买那块无用的石头，就只卖给", "infix": "他。石像很有价值，城里人想买下来送给他作纪念，这样他走到哪里，马上", "postfix": "就能看到世界上最精美的雕像。于是这个人便付了两块银元走进商店，结果里面展示的正是他用一块银元卖掉的那尊石像。", "target": "了他一银元。后来，山里人进城，他看见一家店铺前围着一堆人，据说花两个银元"}
{"prefix": "很久很久以前，汉城的乡下住着一个叫永茳的农夫。春天，两只燕子在永茳家的屋檐下筑起了窝，哺育了三只可爱的小燕子。一天，黄昏时分，刚回家的永茳突然看见一条蛇正在偷袭燕窝。永茳赶走了蛇，但是只有一只最小的燕子活了下来。永茳把这只燕子养大后放生了。燕子给永茳叼来一个南瓜子放进土里。南瓜子长得很快，结的南瓜味道鲜", "infix": "美。永很快乐，过着自给自足快乐", "postfix": "的生活。", "target": "美。永茳把这些南瓜卖了，过上了富裕"}
{"prefix": "狼请求狮王派它出任羊圈的司令。但是狼在世上的名声太坏，狮王担心众兽说它徇私舞弊，便下令召集百兽来开会，问问大家狼的品质怎么样。百兽在大会上依次把自己的意见说了出来，狮子收集了很多意见，但", "infix": "都被狮王否定。狼只好请狮王出任羊", "postfix": "圈司令。不久，羊圈就因为狼的出现而尸横遍野。狮子发现自己当初竟然没有询问羊的意见，十分后悔。于是将狼罢免并施以重刑。", "target": "反对狼的话一句都没有。于是狼被任命为羊"}
{"prefix": "阿凡提上经文学堂念书的时候，经常与几位同学聚在一起唱歌取乐。他们一开始唱，那位讨人嫌的毛拉也会凑过来，扯起破锣嗓子瞎唱一通，扫他们的兴。于是，阿凡提就想了个主意。这天晚上，他来到毛拉的家，告诉毛拉，村里的人要选他当喀孜，但是爱唱歌的人是不能当喀孜的。毛拉听完发", "infix": "现阿凡提说得对，就把他赶出家门，让他唱歌，他再也", "postfix": "不来捣乱了。", "target": "誓以后再不唱歌了。从此后，阿凡提和同学们唱歌的时候，毛拉再也"}
{"prefix": "春秋五霸之一的楚庄王，在登基的头三年，毫无建树。成公贾看不下去楚庄王的作为，决定冒死进谏。楚庄王问他是否知道这么做会有杀身之祸，成公贾坦言自己不是来提意见的，只想给大王讲个谜语，他让大王猜什么鸟三年内不", "infix": "许进谏。楚庄王听了很高兴，就派人传话给他", "postfix": "，成公贾欣喜地退去。第二天，楚庄王根据三年内的明察暗访，任免了许多官员，颁布了新政策，楚国也成为了一大霸主。", "target": "飞不动。大王明白成公贾的用意，直言此鸟不鸣则已一鸣惊人"}
{"prefix": "红袋鼠在亮晃晃的阳光下走着。它打着遮阳伞，戴着遮阳帽和太阳镜，阳光一点也没晒伤它。一路上它遇到了好多被晒伤的小动物，它把这些防晒工具都送给了它们，自己却被晒伤了。好", "infix": "朋友红袋鼠和它成了好朋友，有好东西都来帮助照", "postfix": "顾它，它们都成了好朋友。", "target": "心有好报，动物朋友们没有忘记红袋鼠的好，纷纷过来照"}
{"prefix": "一只小羊掉进了陷坑里，路过的狼说要救它，小羊不信。狼便故意说，天快黑了，要是小羊不信，它也没办法，就假装", "infix": "没看见。小羊见了狼", "postfix": "更是害怕，连忙叫住了狼。当狼把小羊救起来后，狼便露出了本相，无情地吃掉了小羊。", "target": "要走。小羊一听天快黑了"}
{"prefix": "破庙的神台上坐着一尊泥塑的神像。这个庙破烂不堪，神像也遍体斑驳。住在破庙屋檐下的燕子准备搬家，它劝神像也赶紧离开。可是神像并不愿意。因为它知道，自己", "infix": "的命运掌握在别人手里。燕子走了，神像没了踪影。几天后，", "postfix": "破庙倒塌了，神像也被毁了。", "target": "一旦走下神坛，它就是一堆烂泥，根本不会再有人来供奉。最终"}
{"prefix": "每逢有集市，就有一个小伙子在那里卖盐。有一天，魔鬼的女儿变化成一个年轻漂亮的少女，带着五个金币来到小伙子的卖", "infix": "盐摊。卖盐的是魔鬼的女儿，身材婀娜，非常有诱惑力。", "postfix": "买完盐后并没有离开，站在那儿仔细瞅着小伙子。小伙子生得很好看。之后每次集市少女都来买盐，还帮着打理生意。时间久了之后小伙子也喜欢上了少女。在知道少女的真实身份后也毫不介意，两人最终成为了夫妻，幸福地生活在一起。", "target": "盐摊前。她把五个金币递给小伙子，小伙子称好盐递给了她。她"}
{"prefix": "从前有一个人生长在北印度，后到了南印度工作生活，还在南印度娶妻成家了。有一天，他的老婆给他煮了饭，他拿起饭来就大口地吞下去，虽然那饭热得很，他", "infix": "还是吃得津津有味。过了一会儿，他老婆问他为什么不吃呢？他说他在南印度吃米饭并没有什", "postfix": "么特别的道理，就好声好气地再三催他说出来。好久好久之后，这个人说这是他先祖的吃法，让他老婆哭笑不得。", "target": "也一点不怕烫。他的老婆看得很奇怪，问他这是干嘛？他却和老婆卖关子，老婆以为这一定有什"}
{"prefix": "路路是森林里唯一的黑兔，他从小喜欢白兔冉冉。有一次，路路鼓起勇气和冉冉搭话，可冉冉因为他是黑兔，就没理睬他。有一天下了大雪，路路短暂地成为了一只白兔。他谎称自己是别的森林的兔子，去找冉冉", "infix": "。路路走啊走，找啊找，终于和他", "postfix": "们玩了一晚上。太阳出来后，雪快融化了，路路怕自己的形象暴露，便谎称自己必须要走了。后来，冉冉离家出走去寻找路路，在半路上失踪了，路路十分痛苦，懊悔自己欺骗了冉冉。", "target": "玩。冉冉觉得他很风趣幽默，非常喜欢他，他"}
{"prefix": "鱼爸爸和鱼妈妈为了繁衍子孙，双双对对逆流而上。他们冒着天大的风险到达上游浅水区撒下种子后，便游回了下游。不多久，鱼卵孵化了，可是小鱼们却见不到爸爸妈妈。一天，小鱼们决定去找自己的父母。于是，小鱼们出", "infix": "去觅食，寻找新的家。终于，鱼爸爸和鱼妈妈回来了，他们欣喜若狂，觉得养孩子", "postfix": "的父母很欣慰，觉得自己的孩子长大了。于是，这群勇敢聪明的鱼儿担任起了繁衍下一代的重任。就这样，周而复始，永不停歇。", "target": "发了。途中，有好多小鱼落入大鱼的口中。最终，只有一小群鱼找到了自己的父母。它们"}
{"prefix": "有一条无毒蛇在草地上乘凉。有一次，一个采药人路过这", "infix": "里，看到蛇爬到树上歇斯底里地", "postfix": "默默地躲开了。自此，人们都知道山上有条不咬人的蛇，谁来着都要踩蛇一脚。蛇实在是受不了了，去向太阳神告状。太阳神告诉蛇，只要他咬了踩他的人，别人就不敢再放肆了。于是，蛇回去后狠狠地咬了所有踩他的人，自此再也没有人敢来这踩蛇了。", "target": "，不小心踩到了蛇。但蛇却没有咬他，只是"}
{"prefix": "有个小孩总因心善而吃亏，人们叫他小傻瓜。一天，他砍完柴正准备吃东西，一个小矮人求他给点吃的。小傻瓜就把唯一的饼分给了他。小矮人很感谢，送给他一只鹅。他带着鹅回家，路上遇见一个小姑娘。小姑娘想摸一摸鹅。小傻", "infix": "瓜把饼分给她，小傻瓜很高兴地说：这是我吃过最好吃的饼了。第二年，国王的", "postfix": "小傻瓜和公主成了好朋友，每天都在王宫里开心地生活，再也不用砍柴了。", "target": "瓜就把鹅送给了她。她很喜欢这个小傻瓜，就把小傻瓜带到了王宫，原来她竟是个公主，后来"}
{"prefix": "有一位辛勤的老人，总是昼夜不停地操劳着。这天，一个自称学者的幽灵出现在老人面前，告诉老人", "infix": "，不要像他那样在酷", "postfix": "夏天工作，在冬天享受劳动成果。老人恍然大悟，这才放下了手里的活，享受起年轻时辛勤奋斗给自己带来的安逸成果。", "target": "，他应该像蚂蚁一样在"}
{"prefix": "一天，郑板桥独自出外散步，忽然传来一阵羊肉香。郑板桥平日", "infix": "里吃羊肉很讲究，今天特地做了羊肉夹馍给郑板桥解馋，吃得津津有味", "postfix": "。他夹了块羊肉细嚼几下，觉得又鲜又香，暗暗点头称赞。待到端杯饮酒时，感到酒味清淡，不禁双眉紧锁。他叫来店家询问，店家却急忙狡辩。郑板桥很是生气，蘸了点酒在桌上写了一个“激”字。店家看到这个字，明白他是讽刺自己酒里放白水了，顿时面红耳赤。", "target": "很喜欢吃羊肉，于是疾步进入了羊肉店，要了一碟熟羊肉和半壶酒，慢慢品尝"}
{"prefix": "唐朝时，有位张秀才上京赴考，考完后借宿在青", "infix": "龙寺。第二天，叶简去看张秀才，见他精神抖擞，很有干劲，跟风水", "postfix": "专家叶简聊天。走之前，跟寺里方丈说，要是有好消息，就派人到西郊告诉自己。张秀才到叶简家不一会儿，青龙寺就派来一个小和尚，告诉张秀才考取了状元。张秀才听后开心极了，立马回到了青龙寺。", "target": "龙寺等待揭榜。一连等了几天，没有消息，他等得发慌，决定到西郊去找当时的射覆"}
{"prefix": "小松鼠哥儿俩是护林员，驾驶着一架直升飞机，飞行在森林和草原上空。突然，他们发现草原上有一片白雪。他们很奇怪，现在是夏天，不应该下雪。于是他们赶紧降落，查看情况。原来小动物们正在在野餐，那一片白雪是大大的野餐垫子。大家邀请他们一起加入野餐。但小松鼠们以还在执行护林任务为由拒绝了。小动物", "infix": "们说这是森林和草场不允许的，必须把他们赶出森林", "postfix": "中来。这下护林员的队伍又壮大了。", "target": "们看到他俩这么认真护林，也一致表示愿意加入到护林队伍"}
{"prefix": "晋国公丁谓是北宋太宗、真宗、仁宗时期的三朝元老，地位显赫。可就在宋仁宗年间，因为皇帝不断加强皇权，众多大臣纷纷被降职或调离，丁谓也被贬到偏远的崖州做一名小官。丁谓的朋友纷纷写信来安慰他。不过丁谓很豁达，从不抱怨", "infix": "，在仕途上一帆风顺，很快就得", "postfix": "到退休。", "target": "，兢兢业业的处理好大小事务，直"}
{"prefix": "小明养了两只鸡，一只会打鸣的大公鸡和一只会下蛋的老母鸡。一天", "infix": "，大公鸡下蛋了，老母鸡去打鸣却没有蛋下。小明很着急，想去问公鸡，公鸡说自己捡的蛋，还没说要还给谁就走了。第二天", "postfix": "早晨，公鸡刚出门突然脚上碰到一只红壳大鸡蛋。公鸡连忙捡起鸡蛋给小明送去了。小明看到公鸡也送来了鸡蛋，就问公鸡，鸡蛋是哪来的。公鸡支支吾吾了半天，才说是自己捡的。小明听了，让公鸡赶紧去打听是谁丢了鸡蛋，好还回去。后来，公鸡打听到是黑母鸡丢了鸡蛋，便把鸡蛋还给了黑母鸡。黑母鸡对公鸡表示感谢，公鸡不好意思的低下了头。", "target": "，小明生病了，两只鸡知道了很着急。母鸡天天给小明送一只蛋．让小明加强营养。公鸡也想天天送一只蛋去。但是公鸡不会生蛋。说来也巧。这一天"}
{"prefix": "一个水手的儿子在他很小的时候，第一次随大人上船去玩。他看见在船后有一条很", "infix": "大的鱼，他想了很久，终于鼓起勇气走到船边，把鱼放了下去。他很小心地看着这条鱼，生怕它跑掉一样，虽然他没有吃，但", "postfix": "是他没有一次敢靠近那条鱼。就这样他度过了一生，在他年老面临死亡的时候，他终于忍不住了，决定到鱼那里去，看看到底会发生什么。他坐上一条小船，划向海里的大鱼，他问大鱼为什么要跟着他，大鱼说它原本想要给他珍宝，可是他这一生都没勇气接近它，现在已经太晚了，这个人十分懊悔，后悔自己太没有勇气了，那之后的第二天他就死了。", "target": "大的鱼，可是其他人却看不见。从此这个人不敢再到海上，也不敢再乘船。但他经常到海边，每次他走到海边，都能看见这条鱼在海里出现，可"}
{"prefix": "阿凡提与一帮商人到了一个城市。他们住进了一家驿站，到了晚上，他想喂一下自己的马，可他在众多的马匹中怎么也认不出自己的马了。阿凡提灵机一动，大声", "infix": "喊道：马在哪里？众马一齐", "postfix": "爬了起来，各自找到了自己的马，只剩下一匹马，阿凡提一看便认出那就是自己的马。", "target": "喊着马被牛虻咬死了。人们急急忙忙"}
{"prefix": "狼看见小羊在河边喝水，想找个合理的借口吃掉他。他站在上游，责备小羊把水搅浑了，使他喝不上清水。小羊回答说，他是站在岸上喝水，", "infix": "把游来游去的水和上", "postfix": "游的水搅浑。狼又说羊去年骂过他爸爸。小羊回答说，那时候他还没有出生。于是狼实在想不出来合理的借口，就不想找借口了，直接就把羊给吃了。", "target": "而且是处在下游，不可能把上"}
{"prefix": "从前，有一位鸽子妈妈，它在高高的树梢上筑起了巢，然后在巢里下了蛋。不久后，它就忙于为她那四只可爱的小鸽子到处寻找食物。但是，不幸的是这个鸽子巢被一只饥饿的狐狸发现了。狐狸威胁鸽子妈妈，如果不把小鸽子喂它，它就跑上来抓它们。鸽子妈妈非常聪明，它知道狐狸根本爬不上来。于是它不断地向下丢着树枝和果子，砸得狐狸", "infix": "头破血流。可怜的鸽子妈妈见了，只", "postfix": "是灰溜溜地跑走了。", "target": "到处乱窜。狐狸知道骗不了鸽子了，于"}
{"prefix": "在一条马路上有两家卖粥的小店，一左一右相隔不远，每天的顾客相差不多，生意都很红火。然而晚上结算的时候，左边这家总比右边那家粥店多出几百块钱的收入。一年之后，左边的小店变成了大店，扩大了规模，而右边的那家还是一年前的老样子。有一个人一直迷惑不解，就去一探究竟", "infix": "。这个人是卖鸡蛋的，一天他路过这里，想买几枚鸡蛋尝鲜。他走的急，没有卖鸡蛋。", "postfix": "又过了几天，那个人又走进了左边那家店里。发现这里的服务员是询问顾客加几个鸡蛋。一天下来，左边的这家店就要比右边那家多卖出很多鸡蛋。那个人恍然大悟。", "target": "。这一天，他走进了右边那家粥店，发现这里每进来一个顾客，服务员都只是询问是否要加鸡蛋。"}
{"prefix": "范仲淹任西溪盐官时，向泰州知州张纶建议修筑捍海堰。张纶欣然接受了他的建议，立刻开始筹备，并亲临现场视察。面对汹涌的潮水，张纶犯愁了。他不知道何时下基石才能避开潮水的冲击，于是派人去向附近的百姓了解情况。不久，差官回来说对岸有位渔翁提供了下基石的时间，并写在了字条上。张纶接过字条，就", "infix": "在上面工工整整地用墨笔画了起来。没过多久，张纶的捍海堰筑成", "postfix": "了潮水，河堤也顺利竣工了。", "target": "按渔翁说的这个时间下了基石。果然，根据渔翁给的字条他们完美地避开"}
{"prefix": "夏天到了，雨水增加了。河水因此暴涨，好多人被困在了河的对面。他们都很着急，想早点过河，但湍急的河水已经把桥给淹没了。他们等了好几天，河水也没有落下去，但是水流已经慢慢平缓下来。于是河对岸派来一艘小船，把困在对岸的人一一摆渡过去。大家都争相上", "infix": "船过河，船夫见大家齐心协力，便把他们放了下来。过了很久，船", "postfix": "夫大怒，不愿载他们过河了。他们连连道歉，船夫才勉强同意把争执的几人放在最后渡河。没了那几人捣乱，大家都很顺利地渡过河，回到了家中。", "target": "船，想要早一些回到对岸。不料，他们争执得过于猛烈，把小船都给弄翻了。船"}
{"prefix": "一个人在大街上出售矛和盾。他举起一面盾大声说，自己有最坚固的盾，再锋利的矛也休想刺穿。接着他又说，自己还有世界上最好的矛，能刺穿最坚固的盾。这时，有个人毫不客气地让他用自己的矛", "infix": "刺他。他听了很难", "postfix": "听，哑口无言，慌忙捡起矛和盾溜走了。", "target": "刺自己的盾试试。那人一"}
{"prefix": "从前，有一个贫穷的读书人。他的邻居是个富翁，他羡慕不已。一天，读书人去拜见他的富翁邻居，向", "infix": "他请教致富之道。读书人听了很高兴，说：富人最缺少的是什么？就是扫", "postfix": "除五大祸根。五大祸根就是仁、义、礼、智、信。读书人听了，一句话也说不出来了。原来这就是剥削者致富的丑恶本质。于是他再也不羡慕邻居，踏踏实实靠自己努力去赚钱。", "target": "他请教致富的方法。富翁见他一副虔诚的模样，就告诉他想致富，首先应革"}
{"prefix": "以前，野兔、猴子和狐狸住在一起。它们承诺会互相帮助，绝不伤害其他小动物。一开始，狐狸还能吃一些野果子充饥，后来它忍不住了就偷偷跑到外面抓一些田鼠解馋。这事被猴子发现了，它添油加醋地告诉了野兔。野兔立刻找来狐狸对质，还狠狠地骂了它一顿。狐狸气急", "infix": "败坏跑回洞里躲了起来。野兔见势不妙，赶紧逃跑了。可野", "postfix": "兔看到狐狸就跑，只有事不关己的猴子蹲在树上看戏。", "target": "败坏，扑上去要咬野兔。野兔害怕地跑了。后来，狐狸看到野兔就追，野"}
{"prefix": "西瓜子皮皮掉在了地上。她发现好几个西瓜子也都在地上，它们都是别人吃西瓜是掉下来的。皮皮想赶紧找到土地，生根发芽活下去。可其他人都说，这里是城市，没有农田。皮皮不放弃，坚持使", "infix": "用锄头挖。终于找到了土地，皮皮高兴地笑了。就这样，满地", "postfix": "的西瓜子都被扫进了垃圾堆。", "target": "劲儿地跳。努力了一阵儿，它终于跳到了窗外的花园里。而其它"}
{"prefix": "晋公子夷吾和公子重耳是两兄弟。后来，夷吾登上国位，就是晋惠公。可是惠公的大臣分作两派，拥护惠公的一派以却茅和吕省为首。暗里拥重耳的一派以里克和丕郑为首。当丕郑到秦国去公干的时候，惠公借故杀了里克。丕郑回来后，心里很恐惧，深怕自己也给惠公杀掉。于是，丕郑暗地召集同党，商量赶走夷吾，迎公子重耳登位。一天，拥护惠公的屠岸", "infix": "夷、丕郑带着信来见惠公。屠岸夷说：夷吾是晋国的臣子，你的信我看了，如果不信，我杀了你。于是，宰夷夷就", "postfix": "签了字后，让屠岸夷送去。屠岸夷拿着信就送给了惠公。第二天，那几位反对夷吾的大臣全都被一网打尽了。", "target": "夷来找丕郑，说惠公要杀他，要丕郑救他。屠岸夷千方百计取得了丕郑的信任，并同丕郑这一伙人密谋让重耳登位。他们给重耳写了一封信，十几位大臣都"}
{"prefix": "妈妈今天过生日，乐乐让妈妈休息，他来给妈妈做早餐。他忙活了好一会才把早", "infix": "餐做好。吃完早餐，乐乐去看电影了，他高", "postfix": "兴地尝了一口。可是火腿蛋好咸，一定是乐乐放多了盐。但是，妈妈并没有责怪乐乐。妈妈的心里很幸福，因为这是儿子用心做的。", "target": "餐做好。妈妈看到餐桌上放着一大盘火腿蛋，高"}
{"prefix": "从前有一个人，娶到了一个漂亮的老婆。他爱她真到了极点，好像在他的心目中世界上就只有她一个女人。但他的老婆和他不同，她同时还和别的男子有关系。即使这个人任劳任怨，把她放在心尖上宠着，她也不愿意一心待他。", "infix": "有一天，他去郊游，走累了在回家的路上睡着了。醒来后看", "postfix": "见老婆，急得疯了。在跑出去追老婆的路上，被一颗石头绊倒，摔进河里淹死了。", "target": "终于一天，他的老婆决定抛弃他，和另一个男人私奔。他回家后找不"}
{"prefix": "弗瑞达是一只很想跳舞的猫，可是每次她跳起来", "infix": "，都像被踩了尾巴一样", "postfix": "摔在地上。同伴们的嘲笑声从来没有间断过。不过弗瑞达不在乎别人怎么看，它不停地练习。终于，弗瑞达成功了。现在它已经是国王的御用舞者了。", "target": "在空中旋转时，都会脸朝下"}
{"prefix": "晋文公用膳的时候，发现烤肉上缠着一根头发丝，便立即召来御厨责问。御厨很惶", "infix": "恐，不敢吱声。文公听完御厨自报宫里的罪行", "postfix": "，实则在为自己辩解。文公听完厨子的话，心中已明白三分，下令仔细盘查。果然发现御厨是被一个太监栽赃了。晋文公大怒，立马命人将那个太监拖出去斩了。", "target": "恐，列数了自己可能被安上的三项罪名。而御厨看似认罪"}
{"prefix": "乐乐的英语不好。这天，他正对着英语书祈祷好成绩。妈妈看到了，告诉他，脚踏实地的一次努力，比一千次的祈祷都", "infix": "有用。他听", "postfix": "了妈妈的话，用心努力学起来。英语成绩真的提高了。", "target": "管用。乐乐听"}
{"prefix": "从前有一个作家，写得一手好文章，可是字却写不好。因此他就登了一个广告，要找一位会写字的人。他把头一个应征的人录取了，", "infix": "他写了一封信给他的朋友，信中说：我会写字，你放心吧。朋友看了信很高兴，写到一半", "postfix": "时，大家都说写得真漂亮。写字的人觉得，这都是他的功劳，就骄傲起来，甚至觉得自己也能当作家。于是他就写起文章来。可是他的文章写出来却无人夸赞，一文不值，连他写出的一手好字也没人看了。", "target": "这人写的一手好字，跟打字机打出来的一样漂亮。此后这位作家的好文章用这样好看的字体写出来"}
{"prefix": "毛克利走进美修娃的家门，映入他眼帘的都是从没见过的东西：床、箱子、柜子，还有一些装饰品。在一块闪闪发亮", "infix": "的镜子前摆着，毛克利照了照，镜子里映出一张人的脸。不知道", "postfix": "毛克利干什么，那孩子也干什么，每一个动作都丝毫不差。这时，美修娃告诉他这是一面镜子，可以照出一个人的样子。于是，毛克利想起了森林里的小河，跟这个也是异曲同工之妙。他觉得人类的东西真神奇。", "target": "的东西前，毛克利好奇地停下脚步。只见有个模样可怕的孩子直勾勾地看着他，"}
{"prefix": "红红的奶奶是个很和蔼可亲的老太太。她很爱和邻居一起分享好的东西，邻居有困难了她也要尽力帮忙，所以邻居都很尊敬奶奶。这天，奶奶想自己出去逛逛，顺便给孙女买些李子吃。可是，等奶奶回家的时候，红红发现奶奶的篮子里面什么都没有。原来奶奶", "infix": "的篮子装的是李子，红红不小心掉进筐里摔伤。", "postfix": "红红听后更伤心了。为了安慰孙女，奶奶只好带着红红去买新的李子。", "target": "回来路上碰到很多邻居家小孩，把李子都分给了他们。"}
{"prefix": "在一片美丽的森林里，住着百鸟之王凤凰。有一年鸟王过生日，许多鸟来拜寿，非常热闹。凤", "infix": "凰看见一只五灵子很生气，就把它赶出森林。鸟王想让百鸟之王的鸟", "postfix": "王展示一下才能。他觉得凤凰除了好看，啥能力也没有。凤凰听了微微一笑，然后他张口喷出了一团火焰，火焰把五灵子的羽毛全部烧没了。从此五灵子就变成了光秃秃的鸟，永远躲在角落里不敢出来了。", "target": "凰穿着五光十色的花衣，坐在大椅子上。这时平时最嫉妒凤凰的五灵子提出要让鸟"}
{"prefix": "厄勒拉部落有户人家，一直过着游牧的生活，当一个牧场的草被吃光以后，他们就赶着牲畜到另一个牧场去。这天，他们已经迁到了一个新的牧场，连窝棚也搭好了。但这时，家中最小的姑娘突然想起", "infix": "了什么，对她的家人说：“我有一串项链丢了，找不到家了。”家人听了很着急，因为那家的牧", "postfix": "场那么大，他们又找了很久才找到了项链。当她们再次奔波回到新牧场的时候，竟然发现家人已经都迁去了新的牧场。她们只好顺着家人们留下的记号接着去寻找家人。", "target": "自己的铜项链忘在老牧场了。她的姐妹们都愿意陪她一起回去寻找项链。她们走了许久，终于到了老牧场。但牧"}
{"prefix": "远古的时候，天上有十个太阳，人们热得受不了。神箭手后羿射落了九个太阳，只留下一个太阳照耀大地，大地终于又恢复了生机。王母娘娘为了奖赏后羿，送给他两颗灵丹和一枚老人参，并嘱咐他，用人参汤送服仙丹，吃一颗可以长生不老，吃两颗就可以成仙。后羿有一个非常漂亮的老婆，名叫嫦娥。回家之后，后羿把王母娘娘的话全部告诉了嫦娥。嫦娥早就厌倦了人间的生活，一心想做神仙，听了后羿的话，立刻生火煮起人参来，可是煮到", "infix": "一半的时候，后羿的手一哆嗦，人参汤不翼而飞了。嫦娥吓得赶紧", "postfix": "和着人参汤吞下去了。不一会，嫦娥就觉得轻飘飘的，一下子从窗户里飞了出去，一直飞到了月亮里。从此嫦娥就过上了寂寞的神仙生活，她十分后悔。", "target": "一半，嫦娥却说没有柴草了，叫后羿去砍柴。后羿刚一走，嫦娥就把两颗仙丹"}
{"prefix": "唐代长安有一家姓李的富户，父母膝下只有一女。女儿转眼到了婚", "infix": "嫁年龄，李家家道中落，膝下无子。李夫人大喜", "postfix": "，便要夫人去问女儿是否愿意。原来女儿在屏风后偷看，已满心愿意。见母亲来问，便满心欢喜的同意了。不日，李家小姐便与某公子喜结良缘。两人婚后十分恩爱和睦，恩爱之名传遍了全长安。", "target": "嫁的年龄。一天，李员外为女选婿。员外相中了某公子"}
{"prefix": "有一种照相机卖310元。为了方便顾客的不同需求，商场决定可以把机身和机套分开卖。但经理要求，机身要比机套贵300元。这时，正好有一位顾客想单买一", "infix": "个。小李想了想，说：好吧，我帮你买吧。顾客听了很纳", "postfix": "闷。经理告诉小李，她把机身卖300元，机套卖10，机身比机套只贵了290元。所以正确的应该是机身卖305元，机套卖5元。小李听完，这才恍然大悟。", "target": "个机套。营业员小李收了他10元钱。经理告诉她，她搞错了价格。小李很纳"}
{"prefix": "三个军医一起环游世界。这天他们来到了一个旅馆投宿。店主让他们靠自己的本事来换取住房。于是他们三人分别取下身体", "infix": "上的三处部位。医生说：“", "postfix": "其实他们只是有个万能药膏。不料当晚他们取下的部位被猫吃了。自此，这三个军医都成了残疾。", "target": "的某个部位，称第二天就会痊愈。"}
{"prefix": "有个农夫种了一个麦田。麦子成熟时，农夫发现自己的麦子全部被鹅和鹤糟蹋没了。于是农夫织好了一张网藏在麦田里。第二天，白鹤、鹅和鹤全部被抓了。白鹤很无辜，它告诉农夫自己只是帮忙清除田野里的毒蛇和各种虫豸坏蛋，它是冤枉的。但", "infix": "是白鹤不听劝告，继续偷鸡摸狗，结果", "postfix": "从此白鹤便归隐山林，再也不出来了。", "target": "是农夫只看到他们是一起的，于是把他们都杀了。"}
{"prefix": "小猪长大了，要开始独立生活。他在山坡上盖了一栋大房子，可房子里只有他一个人，非常孤独。于是，他就邀请小伙伴们一起住大屋子。可是，小猪总是嫌弃别人，而不改正自己。小伙伴们气得搬了出去。小猪意识到了错误，去向他们道歉，再三保证自己觉不再犯曾经的错误。小伙伴们这才答", "infix": "应让他住大屋子。小猪听了哈哈", "postfix": "笑声。", "target": "应回来住。这次，房子里充满和谐的"}
{"prefix": "一个星期天的上午，小狗熊刚刚和小熊菲菲带着自己心爱的皮球，来到了森林公园里玩。藏在大树后面的小猴明明看见了，它想把那个皮球拿过来自己玩。于是，顽皮的小猴趁菲菲摔倒的时候，把皮球抢了过来。小猴边", "infix": "跑边喊：菲菲别跑，皮球被我", "postfix": "看到了让小猴抱紧皮球，然后找来了大象伯伯救起了小猴。小猴羞愧极了，把球还给了小熊它们，并向它们道了歉。小熊原谅了小猴子，还带着它一起开心的玩了起来。", "target": "跑边笑，结果一不小心掉进了水池里。小熊"}
{"prefix": "真美丽巫婆最爱吃小圆饼干。她有一个饼干盒，里", "infix": "面装着小圆饼。巫婆有一个好主意，她把饼干藏在盒子里，谁吃谁就有糖吃。有一天真美丽巫婆", "postfix": "的窗台上玩，发现了一个小纸盒。盒子里面散发出来的味道又香又甜，小红蚂蚁忍不住要爬进去看一看。里面是一个一个金黄色的小圆饼干，尝起来味道很不错。小红蚂蚁马上就把这个消息告诉了其他的蚂蚁。很快地，大队的蚂蚁，进入了窗台上的小纸盒。真美丽巫婆回到家里，她真想吃几个可爱的小圆饼。可是打开纸盒，小圆饼一个不剩。真美丽巫婆生气了，她诅咒谁偷吃她的小圆饼干，就得变得像芝麻一样大，永远住在黑暗的地下。于是蚂蚁们就变成今天这个样子了。", "target": "面放满了又香又甜的小圆饼干。那时候蚂蚁们不像现在这么小，它们喜欢到处跑。一天，一只小蚂蚁跑到真美丽巫婆家"}
{"prefix": "晋朝的陶渊明是中庸哲学最代表的人物。有一次，家里穷的没饭吃了，他只好接受朋友的推荐去当县令。虽然他并不想当县令，但是迫于现实，他也只好委屈自己顾全大局。后来，有个朝廷大官要到陶渊明这个县来视察。他的属下便提醒陶渊明，大官来时，要记得多说些好听的话，对大", "infix": "家说：陶渊明是大官之相，不可轻辱。他听了很高兴", "postfix": "，他不愿为这个官职屈就自己。于是他便将官职辞了，回到自己的家乡，重新过起了农耕的生活。", "target": "官要必恭必敬的，这样才能有升官的机会。陶渊明听了很不以为然"}
{"prefix": "一只胆大猪想要帮一只胆小猪变得胆大。森林里成立了一只猪猪部队，", "infix": "胆小猪和大熊被派去当兵。胆大猪的胆子变大了还没走多远", "postfix": "，原来是大熊在睡觉，胆大猪让胆小猪摸摸他的毛。路过老虎大哥晒太阳，胆大猪让胆小猪去打个招呼，老虎称赞了他们的勇气。胆小猪的胆子也渐渐变大了。路过大象伯伯，胆小猪也上前打了个招呼，听说他们要去参军，大象伯伯直接让他们骑在自己身上，带他们去营地。在和敌人的战斗中，胆小猪表现英勇获得了金牌。胆小猪想要把金牌送给胆大猪，感谢他把大胆借给自己，胆大猪却说是胆小猪自己的胆子大了。他们俩相视一笑。", "target": "胆大猪说服胆小猪一起前往猪猪部队营地参军。在路上经过发出怪声的山洞"}
{"prefix": "狮子睡着后，有只老鼠跳到了他身上。这一行为吵醒了狮子。他一把抓住了老鼠，老鼠赶忙求饶，说日后一定会报答狮子。狮子想了想便放了老鼠，没把报答的事放在心上。不久，狮子被猎人抓住了。老鼠看见这一幕，先是引开了猎人，随后", "infix": "便扑向狮子。狮子用嘴咬住老鼠，并说：老鼠是我向你", "postfix": "承诺回来报恩了，十分感动。", "target": "咬断了绑住狮子的绳索，救了狮子一命。狮子没想到老鼠真的信守"}
{"prefix": "一个农夫在地里干活，忽然看见一只兔子撞在一棵大树上死了。农夫把兔子捡起来，他觉得今天的运气真好，没准明天还会有兔子跑来。于是第二", "infix": "天继续等，一直等到太阳落山才回家。等来的", "postfix": "结果，什么也没等到。他不甘心，天天在大树下等兔子来撞死，直等到地里的野草长得比庄稼都高了，连个兔子影也没有再见到。", "target": "天，他也不干活，只守着那棵大树，等着兔子。"}
{"prefix": "小牛倌从小没爹没娘，八九岁就给有钱人家放牛了。他整天光着脚东跑西颠地在草场拢着牛群，脚被扎得流血化脓，疼得他直哭", "infix": "。有一天，小牛倌去拜见东家，那个拄", "postfix": "着龙头拐杖的老人。老人见他可怜便送给小牛倌一面小鼓，并且告诉了他使用鼓的咒语。这天，东家的儿子结婚。想到他平时对长工们最坏，小牛倌就用小鼓捉弄了他一番。不—会，管家请来了一个巫师。巫师到了，指着小牛倌，说他能破解。于是，东家答应给小牛倌丰富的报酬，请他破解。小牛倌解了法术后，从此过上了富裕的生活。", "target": "。忽然，空中飘来一朵白云，云朵上站着一位拄"}
{"prefix": "陈述古是枢密院直学士。有一年，他到建州浦城县担任县令。刚到任没几天，便遇到一宗盗窃案，有好几个盗窃嫌疑犯。这些人都不承认自己偷了东西。陈述古便让他们到一间黑屋子里摸一口神钟，据说只要犯罪的人摸了钟就会响。结果几个嫌疑犯都摸完了，钟也没有响。陈述古让他们看看各自的手心，只有一个嫌犯是白的，其他人的手都是黑黑的。原来陈述古事先在钟上涂满了墨汁，只有真的罪犯才", "infix": "会摸。陈述古的行为被传为美谈了", "postfix": "。", "target": "不敢摸。陈述古靠这个计策一举抓获了罪犯"}
{"prefix": "巴依丢了钱包。他告诉大家，如果有谁把钱包找回来，就把钱包里一百枚金币赏给他一半。不久，一位穷人找到了钱包，前来送还巴依。巴依舍不得拿出一半金币，就说钱包里少了一只钻石戒指。于是，二人来到喀孜堂，当喀孜的阿凡提问巴依确定钱包里除了有一百枚金币，还放有一只钻石戒指吗？巴依点", "infix": "了点头。喀孜的阿凡提听了巴依的话，把一百枚金币赏给他一半，并说这是他的运气。只有巴", "postfix": "依这才后悔莫及。", "target": "头。于是阿凡提说这个钱包里只有一百枚金币，没有什么钻石戒指，不是巴依丢的那个，就把钱包扣下了。巴"}
{"prefix": "一个小伙子推着一辆装满葡萄酒的板车去送货。路上，车轮不小心陷入一个大坑里。无论小伙子怎么", "infix": "努力，都无济于事。他想了想，把车停在路边，等圣母走过来帮他卸车。圣母很有眼力价，知道小伙子不会赖账就答应了。小伙子倒是", "postfix": "帮得了忙，不过，还是很乐意给她一杯酒的，只不过没有酒杯，没法儿盛酒。圣母发现路边正开着几朵酒杯似的花，便摘下了一朵。小伙子为她斟了满满一杯葡萄酒。圣母刚刚把酒喝完，奇迹就发生了。车轮慢悠悠地爬出大坑，停在了平坦的路面上。小伙子十分惊喜，想要感谢圣母时却发现圣母已经悄然离去了。", "target": "用力，车轮都纹丝不动。正当他一筹莫展时，圣母玛丽亚出现了。她请小伙子给她杯酒喝，还说喝完酒能帮小伙子把车轮弄出来。小伙子并不相信她"}
{"prefix": "黑夜降临，人和动物各回各家准备睡觉。只有猴子对漆黑的夜晚毫不在乎。它们在棕榈树上跳来跳去，吃东西，然后尽情玩耍。猴子觉得盖房子没用，还浪费时间。正当猴子们玩累了准备睡觉时，天空下起了大雨，猴子们被从头浇到脚，冻得瑟瑟发抖。淋了一夜的雨，猴子们发誓", "infix": "再也不盖房子了。第二天，大雨停了，猴子们继续玩他们的游戏，直到天暗下来才回家。他们没有忘记盖房子的事一", "postfix": "直到最后，他们的房子也没有盖起来。", "target": "要盖个房子避雨。可是当温暖的阳光晒干了他们身上的水分后，他们就把盖房子的事抛到脑后了，又开始开心的玩耍。"}
{"prefix": "小伟是乐队里的萨克斯手，平时总是很用功地练习。最近他又在家里练习萨克斯，新搬来的邻居便来敲他的房门。小伟先是不予理会，后来实在受不了，便打开了房门。邻居对", "infix": "小伟不依不饶，破", "postfix": "了斥责。小伟越听越羞愧，答应以后会注意练习的时间，不打扰邻居。", "target": "他深夜吹萨克斯的行为进行"}
{"prefix": "外出旅行的辛巴达遇到海啸，在海上漂流了一天一夜，终于漂流到一个大岛上了。他用尽了最后的力气爬上岸，随即昏过去。等他苏醒过来，一睁开眼睛就发", "infix": "现自己躺在床上动弹不得。辛巴达被送进了永", "postfix": "琪陛下的都城，这四个人便是国王的马夫。他们带辛巴达去见了国王。国王听说了辛巴达遭遇很是惊奇，便让辛巴达留下来工作。因为他工作勤勤恳恳，得到了国王和当地人们喜爱。他还常常得到国王赏赐的珍贵物品。从此过上了幸福的生活。", "target": "现，有四五个人站在他的身旁。原来他来到了爱尔米兰"}
{"prefix": "道光年间，李诚甫带了几件陕西新出土的铜器，来北京做生意。一天，他走进宣武门来到石驸马大街，正巧赶上克勤郡王回府，路上行人", "infix": "都避让。李诚甫见人多眼杂，不敢贸然进府，只好带铜器在大街转悠。克勤郡王", "postfix": "到了他，提鞭去抽打他，惩治他对克勤郡王的不敬之罪。李诚甫被打得伤痕累累，在床上足足修养了一个月。李诚甫铜器没卖出去，还落了一身伤，真是个亏本买卖。", "target": "要回避。李诚甫不知道有这套规矩，他觉得既新鲜又热闹。他只顾看热闹，没面墙而立。护卫们一眼就看"}
{"prefix": "妈妈拿来了两大筐橘子。小宁、小娟、露露3人要把橘子分着吃。小宁先把两筐橘子的总数平均", "infix": "分成3份，小娟和露露面上的橘子分掉了1份，共分", "postfix": "成3份，拿去了其中的1份。露露又把小娟剩下的两份橘子分成3份，每份正好4个橘子。可是当露露知道一共有27个橘子时，她很生气，觉得很不公平。于是大家一起把27个橘子平均分了，每人九个。露露这才开心地吃起了橘子。", "target": "分为3份，拿走了其中的1份。小娟把小宁剩下的两份橘子又分"}
{"prefix": "从前，有一只不爱刷牙的小兔子，牙齿十分黄，大伙儿都嘲笑他，叫他“小黄”。小黄为此十分苦恼。但是，他就是不肯刷牙。有一天，小黄的妈妈又忍不住劝小黄刷牙，小黄不耐烦地跑出去玩了。可是，大家都嫌弃他牙齿黄，", "infix": "都不愿意和他玩。小黄的牙白了，大家都嘲笑他，叫他", "postfix": "回家，认认真真地刷起牙来。没过多久，小兔子的牙就白了，大家又都喜欢上了他。", "target": "不愿意跟他玩。小黄委屈极了，决定要好好刷牙。于是，他飞快地跑"}
{"prefix": "三国时期有个人叫陆绩，特别孝顺父母。6岁那年", "infix": "，陆绩的母亲病了，袁术派人去", "postfix": "招待他。但他没吃，而是悄悄藏在怀里。后来他向袁术叩头告辞的时候，怀里滚出三个蜜橘来。袁术笑他，他却回答说没见过这么好的蜜橘，舍不得吃，想拿给母亲尝尝。袁术听了大为惊讶，感叹说陆绩有这样的品德，来日必成为国家栋梁。他便命人给陆绩带了很多水果点心回家。陆绩连连感谢。", "target": "，他到袁术家里做客，袁术命人取出蜜橘"}
{"prefix": "有一天，一个猎人打猎时遇到了一群大象，其中有一只白象特别惹眼。他用箭射中了那只白象的胸膛。谁知，这只白象不顾胸口剧烈的疼痛，用象鼻紧紧缠住猎人，不让", "infix": "猎人逃走。猎人气急败坏地用象鼻刺死白象后逃之夭夭。雄象见此不解死", "postfix": "人，想把猎人杀死。白象又用象鼻去阻止雌象。猎人趁着这个空隙，赶忙跑走了。最终，白象也因为失血过多死去了。", "target": "他再去伤害其它的象。有一头雌象赶来，看到白象受了重伤，非常愤怒。它用鼻子抽打猎"}
{"prefix": "从前有一位国王，养了很多骏马。这些马全都能征善战，为保卫国家立下了很大功劳。有一次，另一个国家的国王带兵来与这位国王交战，骏马们气势汹汹，把敌人打的节节败退，灰溜溜地退回了自", "infix": "己的国家。这个国家没", "postfix": "有一个国家敢与该国交战。", "target": "己的国家。从此，再没"}
{"prefix": "阿凡提去参加一场婚宴。待各种美食摆好后，坐在他身边的一个人就开始狼吞虎咽地吃起来，还不时", "infix": "地咂嘴。阿凡提吃得津津有味，还把酒言欢说个没完没了。那人听了很恼火，但还是忍住，", "postfix": "不慌不忙地提起一把茶壶，用手撩开那人装满食物的衣袋，往他口袋里倒入茶水。那人生气地质问阿凡提为什么这样做。阿凡提说刚刚看见他的口袋吃了好多食物，怕口袋会渴，给它喝点水。那人听了羞愧难当，赶紧走了。", "target": "地趁着人们不注意，往口袋里塞食物。他的举动，全被阿凡提看到了，阿凡提实在看不惯他的这种贪婪行径。于是，"}
{"prefix": "古时有一个人得到别人赠送的一张弓，这张弓射出去的箭又远又准。因此他十分地珍惜它。有一天，觉得这张弓看起来有些单调。于是，他把这张弓送到一个很出名的工匠那里，请他在弓背上雕刻上精美的图案。工匠在上面雕了一幅完美的行猎图。", "infix": "他把弓挂在弓上，并刻上字：这张弓很有收藏的", "postfix": "价值。这个人很后悔起了弓上刻画的念头。", "target": "可是因为弓上有了这些花纹，手感变差了，失去了作为弓最重要的"}
{"prefix": "一个退伍士兵失去了生活来源，不知道怎么活下去。他走到了森林中，却碰见了一个小矮人。谁知这矮人竟是一个魔鬼。魔鬼知道了他的苦恼，就说自己可以给他钱，只要他用手", "infix": "指给他钱。小矮人拿他没办法，就用手，凭着", "postfix": "自己的力气和良好的身体素质找到了工作。再也不用担心生活问题了。", "target": "脚来交换。士兵听了，连忙拒绝。走出森林后，士兵凭借"}
{"prefix": "森林中，有一只豹，长得高大健壮，十分漂亮。他从不隐藏自己，反而整天炫耀自己漂亮的身姿。有", "infix": "一天，他在森林里迷了路，走着走着，", "postfix": "就看到了这只豹子。国王一箭就射中了它。它后悔不已，但为时已晚。", "target": "一天，国王带领随从打猎，来到这片森林，一眼"}
{"prefix": "有一条小蚯蚓，既不学习疏松土壤的本领，也不好好呆在家里。他总是把自己的脑袋探到土壤外面，因为他恋上了一朵玫瑰花。但是玫瑰花不喜欢这只小蚯蚓。玫瑰花嫌弃这小蚯蚓不会松土。小蚯蚓很", "infix": "伤心，伤心自己没有朋友。小蚯蚓想了一个办法，变成了最", "postfix": "厉害的蚯蚓。这次，他总算可以跟玫瑰花成为好朋友了。", "target": "伤心，开始好好学习松土。终于，他学会了松土，成为了很"}
{"prefix": "一天，一只土狼和一只兔子一起去找蜜。它们来到一个三岔路口，前面有一条大道和一条小路。土狼觉得大道宽，更容易碰上蜜蜂，便径直去了大道。兔子看土狼去了大道，只好沿着小", "infix": "路走。不一会儿，土狼和兔子来到一片树林，这里有一只蜜蜂正在采蜜呢！走着走着，突然走来一只", "postfix": "兔子十分开心的回家了。而走上大路的土狼，因为蜜蜂不喜欢大路的宽阔，所以只能一无所获地回家了。", "target": "路走了。兔子在小路上碰到了蜂王在筑巢，它很热心的帮助了蜜蜂们。于是，蜂王送了很多蜂蜜给它。"}
{"prefix": "一天，一个女人和她的3个孩子在海边玩耍，狗狗虎子在他们的身边欢快地跳跃着。突然，汹涌的巨浪正朝着岸边冲来。女人惊慌失措地抱起两个最小的孩子，让马瑞跟着自己快跑。当女人跑到山顶时，回头却没看见马瑞，顿时着急起来。她一边呼喊一边寻找，都没有发现大儿子的身影，她", "infix": "急得满头大汗。突然一个熟悉的声音传了过来，狗", "postfix": "正叼着马瑞的领子，把他往女人身边拖。女人激动不已，赶紧跑过去抱住他们，流下了眼泪。", "target": "心如刀绞，渐渐绝望。就在这时，她看到了虎子。它"}
{"prefix": "很久以前，大神下界到凡间与人们交谈。他走进了一个妇人的小屋，请妇人给他一点食物。妇人给他烤了一块很小的饼，可烤熟时却变得比原来大了许多。妇人不舍得给他，就又烤了一块小饼。烤熟时还是大了很多，妇人还是不舍得。如此这般好几回，", "infix": "大神下界来到凡间，发现他变成啄木鸟后，就不再吃东西了，把他啄", "postfix": "成了一只啄木鸟。", "target": "最后妇人对大神说，家里并没有食物，请他离开。大神震怒，将她赶出房子，变"}
{"prefix": "从前有一个可怜的孩子，他没有父母，为了谋生，只好替一个贵族照看羊群。日日夜夜他都在田野上", "infix": "奔跑，累得精疲力竭却毫无所获。有一天一个牧羊人带着他走到一片树林，躺在", "postfix": "草地上靠着羊群，听见不远处有人在哭。他站起来沿着声音走去，惊奇地发现一个巨人躺在树林入口。他害怕巨人会抓住他，想赶紧跑掉。巨人喊住了他，说自己不会伤害他，如果他能帮自己治好伤还会报答他。原来巨人的脚受伤了。小孩就找来草药帮巨人包扎。巨人就送给了小孩很多金银财宝，从此，小孩过上了有钱人的日子。", "target": "度过。每次暴风雨到来，他都只能在大森林边的一个小木屋里躲避一下。一天夜晚，他坐在"}
{"prefix": "有一个陶器师喝醉了酒，撞到一个陶罐子上，陶罐的碎片戳破了他的前额，留下了疤痕。可是他却向人炫耀说，这是杀死一头猛虎时，被猛虎抓伤的。人们都以为他是个厉害的家伙。", "infix": "可是他的武器是他最得意的武器，那就是虎头斧。人们很惊讶，问他怎么不打老虎。这个陶", "postfix": "器师很厉害，就向国王推荐了他。他被国王召唤，也没有办法，只能硬着头皮去打老虎。结果，他成了老虎的盘中餐。", "target": "一天，这个国家里真的闯入了一头猛虎，还吃了好几个人。国王向民间召集勇士。人们以为这个陶"}
{"prefix": "小花猫和小黄狗是邻居。小花猫住在楼上，小黄狗住在楼下。小花猫老是往楼下扔垃圾，垃圾都落在了小黄狗的院子里，有时还掉到小黄狗身上，弄得小黄狗脏兮兮的。小黄狗去找小花猫理论，小花猫却觉得这事不大，没有放在心上。一次", "infix": "，小黄狗从楼上扔垃圾时不偏不倚正好砸在小花猫的头上，吓得小花猫再也不敢", "postfix": "往下扔垃圾了。", "target": "，小花猫掉下去的香蕉皮把小黄狗摔伤了，小花猫者才意识到事情的严重性，再也不敢"}
{"prefix": "古时候有个叫王蓝田的农户，他是个一性格非常急躁的人。有一次吃鸡蛋，他用筷子去夹，没有夹起来，顿时大发脾气，把蛋拿起来丢到地上。结果鸡蛋在地上滚个不停。他就赶上前去，用木屐去踩它，又没有踩到。这", "infix": "时王蓝田从梦中惊醒，", "postfix": "他从地上捡起来，塞到口里，嚼碎之后又把它吐掉了。大家纷纷嘲笑他的愚蠢。", "target": "下，他更加愤怒了。于是把"}
{"prefix": "从前，有一对老夫妇，他们很贫穷，只有一个小磨盘。不过，这个小磨盘有神奇的魔力，只要把几粒麦子放进去，就会流出一碗面粉。财主很想弄到这个小磨盘。他便来到老夫", "infix": "妇家讨要。财主拿着磨盘走到老夫妇面前说：“这是我的儿子，拿在", "postfix": "财主的手里却不灵了，还不知怎的砸伤了财主的儿子。财主很害怕，不敢再留着小磨盘，只好又偷偷地把磨盘还给了老夫妇。", "target": "妇家假意借宿。当晚，趁老两口睡着的时候，财主偷走了小磨盘。不过这个小磨盘到了"}
{"prefix": "有一天，一只小花狗在山上玩。忽然，一只老狼朝他奔了过来，老狼嘴里叼着只兔子。小花狗见此被吓得汪汪大叫起来。狼听到狗叫，只当是猎狗跟着猎人来了，扔下兔子，慌忙逃跑。小花狗见老狼", "infix": "跑得慢，就用爪子挠老狼的脸，吓得小狼嗷叫一声躲进窝里不敢出来。过了几天，小花", "postfix": "花狗生气的告诉它们自己还可以打老虎。于是第二天，小花狗又去山上玩，结果真的遇到了老虎，可怜的小花狗就被老虎吃掉了。小伙伴们再也没有见到爱吹牛的小花狗了。", "target": "逃走了，连忙叼起老狼扔下的兔子，朝山下跑去。小花狗和伙伴们吹牛说是他捉到的兔子，伙伴们都不相信。小"}
{"prefix": "一只老鼠跑进小主人家，见有一只猫在，它吓得拔腿就跑。猫咪开始准备扑上去捉住这只老鼠。猫的步子大，它跑5步的路程，老", "infix": "鼠跑3步的路程，猫能跑5步就不错了，最多", "postfix": "能跑3步。结果猫跑了60步就追上了老鼠，并且啊呜一口吃掉了他。", "target": "鼠要跑9步。但是老鼠的动作快，猫跑2步的时间，老鼠"}
{"prefix": "有只苍蝇围着一个人的秃头转。这个人用手一拍，苍蝇就飞走，但一会又飞回来，惹得这个人十分恼火。苍蝇开始嘲笑这个秃脑袋的人，并继续捉弄他。于是，这个人屏气凝神，静静地坐在那里一动不动。苍蝇见他一动不动，就又飞到了他头上。这个人找准时机，", "infix": "飞到空中一拍，拍死了苍蝇，吓跑苍", "postfix": "蝇。再也不会有苍蝇来骚扰他了。", "target": "突然一巴掌朝苍蝇拍了上去，一下子拍死了苍"}
{"prefix": "有位母亲生了两个女儿。二女儿心眼很坏，但在母亲面前表现的很乖巧。大女儿又孝顺又勤劳，可母亲总", "infix": "是不满意大女儿的行为。有一天二女儿生病没钱医治，大女儿又", "postfix": "挥霍一空。大女儿勤劳节俭，攒下了钱。她没有怨恨母亲，而是守护在母亲身边，母亲这才明白哪个女儿才是对她最好的女儿。", "target": "觉得她不如二女儿。母亲老了。她把积蓄交给了二女儿，结果被"}
{"prefix": "有一天，圣彼得一人在天堂看家。不一会儿，来了个跛脚的裁缝。圣彼得知道这个裁缝总是偷拿顾客的布料，所以他不得进入天堂。但是裁缝实在是可怜，好心的圣彼得便把天堂的门开了一个缝儿，裁缝就", "infix": "这样进了天堂。圣彼得很生气，又去", "postfix": "了天堂又偷了天堂的桌布。圣彼得很生气，还是把这个裁缝打入了地狱。", "target": "溜了进去。可是这个裁缝贼心不改，进"}
{"prefix": "阿德是一个木雕师傅，经营着一家木雕店。他工作很努力，可店里的生意却越来越不好，他感到很烦闷。回到家吃晚饭的时候，父亲见阿德一脸不开心，便关切地询", "infix": "问他怎么了。阿德支支吾吾地说：父亲去世了，家里没有钱给他买棺木。小阿德听了很伤心，便跑到屋外哭了起来，", "postfix": "告诉他是给爷爷奶奶和爸爸妈妈用的。阿德听了很震惊，想起在他小时候，他的父亲因为祖父打坏了碗而对祖父态度粗鲁，父亲也想让祖父用木碗。于是，小阿德也曾为祖父雕刻了一只木碗。会想到这段往事，阿德留下了惭愧的泪水，从此他对父亲非常孝顺。", "target": "问他需不需要自己帮忙，阿德粗鲁地拒绝了父亲。吃完饭阿德去散心，看见六岁的儿子在雕刻木碗，便问孩子这木碗想要给谁用。孩子"}
{"prefix": "很久以前，有父子三人相依为命。几年后，老大老二各自成家，老二为了生计还出去做生意了。不久，父亲因病去世。老大没钱给父亲安葬，便写", "infix": "了封信给二哥求情，说自己有急事", "postfix": "回来。老二回信让大哥卖了自己的地凑钱，可却错把”地“写成了”“她。于是老大卖了弟媳妇，凑钱办了葬礼。一年后，老二回来才得知因为自己一字之差铸成了大错，追悔莫及。", "target": "信给老二希望他回来举办葬礼或者寄点钱"}
{"prefix": "一颗钻石遗失在路边，被人发现后献给了国王。国王把钻石镶在了王冠上。鹅卵石得知后无比艳羡。一天，一个农路过，鹅卵石便请求农夫把它带到京城去。农夫禁不住鹅卵石的哀求，就把它", "infix": "带到郊外。鹅卵石带着它走了很远才发现那不是钻石，而钻石，", "postfix": "却是用来铺垫了城里的马路。", "target": "扔上自己的大车，将它带到了京城里。不过鹅卵石最终没能被镶在王冠上，"}
{"prefix": "有一次，有只跳蚤跳到正在训练的运动员脚上，不停地咬他。他十分气愤，准备用手指捏住跳蚤。可跳蚤凭着天生的本领，一窜就逃跑了，保住了小命。运动员见", "infix": "了，惭愧地低下身捡球，准备继", "postfix": "续自己的训练。", "target": "跳蚤跑掉了，也不再理会，专心地继"}
{"prefix": "三国时，吕蒙是吴国的大将。一次，他点兵三万，用船八十余只袭击荆州。水手一律身着白衣，大批精兵埋伏在船舱里。黑夜，船到当阳江边，烽火台的汉兵厉声盘问。吴军", "infix": "的水手吓得丢盔弃甲，仓皇逃回。孙权知道吕蒙武艺高强，不敢怠慢。最", "postfix": "后，吕蒙带兵长驱直入，轻取荆州。吕蒙作战勇猛，平时却不肯读书。孙权劝他读点历史和兵法，用兵更高明。吕蒙接受了孙权的建议。从此，吕蒙勤勉自学，受益匪浅。", "target": "诈称是商船，要求靠岸避风。汉兵信以为真。约至二更，船上吴军突然袭击，占据了烽火台。随"}
{"prefix": "做了几年牢的哈士贝终于出狱了。他回到自己家时发现以前养在家的狮子一直没走。尽管没有任何人束缚狮子，但", "infix": "是哈士贝的爪子始终抓着狮子不放。这只母狮子见有人靠近就扑倒", "postfix": "了上去，像只大猫一样，十分亲昵。在哈士贝入狱的这段时间，狮子吓跑了很多小偷，可它在哈士贝面前，永远像只宠物一般可爱。哈士贝对此十分感动。", "target": "狮子仍是白天出去觅食，晚上回到家中睡觉。狮子看到哈士贝推开门后，一下扑"}
{"prefix": "一次在外面玩的时候，芳芳看见了一只受伤的小鸟。这只鸟的翅膀严重受伤", "infix": "，不能飞行。芳芳把小鸟放了，小鸟很乖，给", "postfix": "她喂吃喂喝，细心地照顾着。不几天，小鸟就好了。虽然芳芳很舍不得，但是还是把小鸟放生了。大家都夸芳芳是个善良的小姑娘。", "target": "，耷拉着脑袋。于是芳芳就把她捡回去，上了药，给"}
{"prefix": "提莱西阿斯拄着杖在野外行走。他在圣林的三岔路口看见了一对正在交尾的蛇，爱管闲事的他刚举起手杖打向蛇。结果自己竟然因此变成了一个女人。提莱西斯这才知道这是女巫施了魔法的蛇。九个月后，提莱西阿斯又经过此处，这次他发现两条蛇正在打架。出于好意，他挑开了两条蛇。谁知", "infix": "道蛇并不认输，还把提莱西阿斯推下圣林。他的善行感动了上帝，", "postfix": "行善事。", "target": "，他就这样恢复了男子身。从此之后，提莱西阿斯再也不去坏别人的好事，也开始多"}
{"prefix": "小青蛙呱呱在散步的时候不小心掉进了一口枯井了。他着急地哇哇大哭，哭声传到一只大象耳朵里。大象走过来，看到了掉在井里的小青蛙，便对他说自己", "infix": "的家在井里，小青蛙用长鼻子把", "postfix": "鼻子伸进井里。小青蛙抓住大象的鼻子，两个小伙伴一起努力，小青蛙终于得救了。小青蛙很感谢大象救了自己。从此，他们成为了很好的朋友。", "target": "可以用长鼻子把他卷上来，说着便将长"}
{"prefix": "五旬节和圣灵降临节期间，百兽之王狮子召集朝臣议事。他派使者通知", "infix": "列那狐上朝，并派他到百兽之王那里道歉。", "postfix": "平时树敌太多不敢前来，留在了家中。上朝第一天，被列那狐坑过的动物们纷纷向狮子控告它。因为列那狐没有上朝，自然无法狡辩，也没有别的动物愿意出来替它说话。于是，狮子决定把列那狐逐出森林，以示惩戒。动物们都欢呼起来，一起去列那狐家把它赶出了森林。", "target": "所有野兽集合，动物们很快都赶来了，只有列那狐因为"}
{"prefix": "从前，有个国王决定考察一下自己国家的孩子。所有的孩子都领到一粒种子，谁能在三个月后种出最美的花儿，谁就能得到国王的奖赏。有个叫宋金的孩子也领到了一粒种子。他把种子种在花盆里，每天浇水、施肥，希望自己种的花儿能开出最美丽的花朵。可是，两个月", "infix": "过去了，宋金种的花儿没有开出花来。国王很生气，派人去问原因。孩子哭着说：“陛下，我错了”。国王听了很生气，皱皱", "postfix": "着眉头，一句话也不说。国王走呀，看呀，忽然发现一个孩子捧着一个空花盆，这个孩子就是宋金。国王很满意，因为他给的种子是熟的不能种出来，而其他孩子为了奖赏换了种子。因为宋金很诚实，拿到了国王的奖赏。", "target": "过去了，宋金的花盆还是空的，始终没冒出一枝嫩芽儿来。约定的时间到了，孩子们来到王宫，手里都捧着一盆鲜艳的花。国王看着这些花儿，皱"}
{"prefix": "一只叫花羽毛的小松鸡，为一颗松子跟别的松鸡吵架。它一气之", "infix": "下咬死鸡", "postfix": "群。天冷了，没有松鸡群的照顾，花羽毛冻死在野外。", "target": "下离开了松鸡"}
{"prefix": "从前，有一只猴子和一条狗，它们是一对好朋友。有一天，它们俩到一片森林里去打猎，猎到一只羚羊。羚羊太大，他们没有吃完。", "infix": "猴子和狗想吃羚羊的肉，就用枪打它。狗不听劝告，因", "postfix": "为不会爬树，只得让猴子去树上取。结果猴子起了贪念，没有把肉分给狗。从此，它俩结了仇，再也不是朋友了。猴子也因为害怕狗的报复，一直生活在树上。", "target": "猴子就建议把剩下的肉藏到树上，狗没多想就同意了。再想吃的时候，狗因"}
{"prefix": "莉莎为人轻浮，经常异想天开。她从早忙到晚，让她的丈夫伦茨干很多的活，可尽管如此，他们还是一无所获，一事无成。一天晚上，莉莎躺在床上，累得无法动弹，却心事重重地无法入睡。她又在幻想，她告诉伦茨假如她有四个金币她就要买头母牛。伦茨虽然不知道去哪儿弄金币，但也觉得这是个好主意，这样母牛生小牛的话，他们就有牛奶喝了。莉莎却不同意并开始责骂伦茨，伦茨把莉莎按在床上，", "infix": "并说莉莎不懂规矩，不能乱买东西。这一切都没", "postfix": "有成真。", "target": "任凭她叫骂，直到她累的睡着了。最终莉莎的幻想也没"}
{"prefix": "一天夜里，小老鼠出来偷米吃。他在柜子里找到一个小袋子，袋子上的", "infix": "米粒数了数，小老鼠凑近", "postfix": "看，里面全是黄色的小粒粒。小老鼠尝了一粒觉得很甜，就把一整袋小粒粒全部吃完了。没想到，他吃的这些是跳跳豆。小老鼠开始不由自主的跳啊跳，最终跳进了大花猫的嘴里。", "target": "字他不认识。于是，他咬破袋子一"}
{"prefix": "吴王一向专横。一次，他准备进攻楚国，可无人敢站出来阻止。一个年轻官员决定提醒吴王。这天一早，这位官员知道每天吴王都要到御花园散步，所以，他提前来这里等着。不久，吴王果然来了。他见这位官员擒着弹弓盯着树枝，便很纳闷。官员说，一只蝉在喝露水，没有察觉身后的螳螂，而螳螂也想不到黄雀正准备捕食自己，可是黄雀更想不到", "infix": "，黄雀正在偷袭吴王。官员想了想，觉得有先发制人者", "postfix": "的风险，最终打消了攻打楚国的念头。", "target": "官员手中的弹弓会要它的命。吴王听后明白官员在规劝自己避免背后"}
{"prefix": "春秋战国时期，有一个著名的工匠名叫鲁班。在鲁班十几岁时，有一天，他跟师傅到山上游览，走到了一棵古柏和一块巨大的怪石跟前。鲁班心想：在这石上建一座庙一定会很美。师傅听了他的想法，便说要鲁班在这里建成一百一十一座庙。听师傅的话，鲁班愣住了。一连想了", "infix": "好几天，都没有建庙的灵感。他灵机一动，想建一百", "postfix": "一座庙，取名柏石庙。", "target": "几天，鲁班终于想明白了。最后，鲁班真的在这巨石上建了"}
{"prefix": "传说古代有一个非常喜爱骏马的国君。他为了得到一匹胯下良骑，曾许以一千金的代价买一匹千里马。千里马十分罕见。派去买马的人走镇串乡，像大海里捞针一样，连个千里马的影子也没见到。一名宦官就找来一个死马的头", "infix": "，说马死了，人还活着。国君听了很生气，派人到千里马家查问，马是如", "postfix": "何说谎。宦官解释说这样才能让大家相信真的有千里马，坚定大家的决心。不出宦官所料，此后，接连有好几个人领着千里马来见国君。", "target": "，对百姓谎称是千里马的头。他说他找到了千里马，只是找到时马已经死了。国君不解宦官为"}
{"prefix": "从前有个小女孩，从小父母双亡。她穷得没有地方住，也没有床儿睡，除了身上穿的衣服和手里拿的一", "infix": "个面包。她饿了很久，这", "postfix": "面包也是个好心人送的。在她流浪的途中，她遇到各种可怜人。她把自己拥有的东西分别给了他们。当她一无所有的时候，天上掉下来很多银元。小女孩立马把银元拣起装在了兜里。她终于富有了起来。", "target": "块面包外，什么也没有了，就连那"}
{"prefix": "馋馋是一只贪吃的小猴子。一天，妈妈让馋馋送果子给生病的外婆。走了一阵子，馋馋觉得非常累，看到手上的果子，馋馋很想把它吃掉，", "infix": "可是馋馋不走，妈妈把它抱在怀里哄它。饿的时候，馋馋吃得更欢了，外婆最后", "postfix": "还把果子洗干净送到了外婆手上。看着外婆笑眯眯地吃着果子，它的心里充满了幸福。从此以后，馋馋再也不馋了，妈妈更信任他了。", "target": "但是想到妈妈的嘱托和生病的外婆，馋馋终于忍住了。过了一会儿，馋馋终于到了外婆家，它"}
{"prefix": "很久以前，有一位王子想娶一位真正的公主。可是，他走遍了全世界，也没有找到真正的公主。一个风雨交加的夜晚，有一个自称是真正公主的女孩来到了王宫。为了弄清楚这个女孩是不是真正的公主，老国王命人在女孩房间的床板上放了一粒小小的豌豆，然后铺上二十床床垫。第二天早上，老国王问女孩睡的怎么样。女孩说她好像躺在什么硬东西上面，一夜没合眼。老国王听完，觉得女孩就是真正的公主。只有真正的公主才会有娇嫩的皮肤，隔着厚厚的床垫还能感觉到豌豆。于是，王", "infix": "子娶了女孩。老国王的生活一直过到八十岁才", "postfix": "。", "target": "子娶了女孩为妻子，他终于拥有了一位真正的公主"}
{"prefix": "几个小偷悄悄地溜进一户人家里，什么也没偷到，仅发现一只公鸡，便抓住它，偷走了。当小偷们要杀公鸡时，公鸡连忙求饶，并说自己对人们是有益处的，每天天不亮时，它就把人们叫醒起来去工作。小偷告诉公鸡，就是因为它把人都叫醒了", "infix": "，才没有偷鸡。公鸡听了很不服气，又回到了小", "postfix": "偷的手里。", "target": "，所以很妨碍他们的偷盗。于是，公鸡就这样死在了小"}
{"prefix": "春秋时，齐景公自从宰相晏婴死了之后，一直没有人当面指谪他的过失", "infix": "。晏婴死了之后，齐景公的生活更加窘迫了，朝堂上下的臣子都不太", "postfix": "乐。每当齐景公射一支箭，即使没有射中目标，也会迎来群臣的一片喝彩。齐景公听了不但不高兴，反而怒斥群臣只会阿谀奉承。此后，朝堂上下大改这种风气，敢于谏言的大臣也渐渐多了起来。", "target": "，因此心中感到很苦闷。有一天，齐景公欢宴文武百官，席散似后，一起到广场上射箭取"}
{"prefix": "一名红军战士长征时掉队来到一片大草地前。当地农民告诉他，穿越这草地需要6天的时间。当地农民可以帮他", "infix": "们带水和干粮。红军战士在第1天返回，留下两天的给养交给另两个农民。第2天，每个农民还有3天的食物", "postfix": "，他们带足4天的干粮和水上路。农民甲在第1天后返回，留下两天的给养交给另外两个农民。第2天后，每个农民还有3天的食物。他们每人交给红军战士1天的食物，然后返回。这时，红军战士在剩下的4天里就有4天的给养。最后他单独一人走出了大草地，顺利回到了长征部队中。", "target": "的忙，但他们也只能和红军战士一样，每人只能带只够一人使用4天的干粮和饮水。于是红军战士带了3个农民帮他"}
{"prefix": "有个国家来了一头野猪。它践踏耕地、咬杀牲畜，人们痛苦不堪。国王宣布只要有人能杀死野猪，就把公主嫁给他。在乡下住着两兄弟，是穷人家的孩子。两兄弟", "infix": "很喜欢打猎，国王想把野猪驯服，就派人到森林里抓野猪。野猪被抓到的第二天，贪心的哥哥来报信说有老虎出没。当弟", "postfix": "弟要把野猪献给国王时，贪心的哥哥却杀害了他。这一切都被国王的八哥鸟看见了。八哥把事情都告诉了国王。于是，哥哥一来到王宫就被抓了。国王带着哥哥来到森林里，看到了弟弟的尸体。国王十分痛心，他派人安葬了弟弟，然后贪心的哥哥处死了。", "target": "决定去试试。这天，他们遇到了野猪，精明的哥哥躲在弟弟身后。弟弟为了保护哥哥，拼尽全力和野猪搏斗，真的杀死了野猪。正当弟"}
{"prefix": "某人为新字母课本写了几句诗。他认为应该让大家读点新东西。现在，这本新的字母课本手稿刚问世不久，和那本老课本被并排放在那大书柜上。可是老课本不想和新课本呆在一起，它从书架上跳了下来，顺势用力推了一下那本新的。于是，新课本掉到了地上，原稿散落一地。两本新旧字母课本面朝上躺在地上。新课本骄傲", "infix": "地说：这是我写的第一句诗。老课本听了很生气。", "postfix": "旧课本听了很生气，说如果没有自己哪来的新课本。这时，写课本的人听到了两个课本的对话，把两个课本捡了起来。他把两本课本的内容整合后，把两本课本装订在一起，变成了合订版。后来，这本合订版的课本出版后，很受大家的喜欢。", "target": "地说自己很快就会替代旧课本，人们以后不会再看旧课本了。"}
{"prefix": "磨坊主和他的儿子一起赶着他们的驴子，到邻近的市集上去卖。他们没走多远，遇见了一些妇女聚集在井边，谈笑风生。他们向妇人们说明了目的", "infix": "，磨坊主的小儿子看中了驴子上驮的石", "postfix": "子，便当场议价买了下来。磨坊主父子俩提前卖掉了驴子，就兴高采烈地回家了。", "target": "并询问路线。谁知，其中有个妇人家中正好缺头驴"}
{"prefix": "从前，一个毒贩被警察追捕甚紧，逃躲到一间教堂里，他盘算着警方一定不会想到教堂里会藏有毒一品，便请求教堂里的老牧师，对他说希望能够把自己的一些私人物品藏在教堂的钟楼上，虔诚的老牧师一口", "infix": "答应。毒贩听了老牧师的保证信以为真，开始在教堂里藏毒，他用金钱、美色", "postfix": "各种利益诱惑，但老牧师依旧坚定地回绝了。毒贩仍不死心，继续威逼利诱，但最终还是被老牧师一把推到了门外。", "target": "回绝了毒贩的请求，并要他马上离开这里，否则就报警。毒贩再三请求，说尽好话，给出"}
{"prefix": "冬天到了，方方家生起了火炉，屋子内暖和了起来，窗上也蒙上了一层雾气。爸爸告诉方方，过", "infix": "几天就要下雪了。方方听了兴奋极了，冬天的到来打破了北", "postfix": "风格外的寒冷，屋内的水蒸气碰到了寒冷的窗户，结成了一个个美丽的冰花。第二天一早，方方起床果真看见了一幅幅冬爷爷的图画，每幅画都很独特而且美丽。", "target": "了今晚，冬爷爷就要在窗户上画好画了。这天夜里，西北"}
{"prefix": "有一位学者，讲起话来总是长篇大论，滔滔不绝。一次，一个朋友实在忍受不了，就打断了他。他", "infix": "说自己拉磨是为了养家糊口，从来没有给人", "postfix": "打过工。这个朋友也很生气，就说这个学者就是当年拉磨的驴。由于他们说话太过刻薄，身边的朋友谁也不愿帮他们，都默默离开了。", "target": "很生气，就讥讽这个朋友当年还在磨坊里"}
{"prefix": "有一天，一盘梨放在桌子上，哥哥们让孔融和最小的弟弟先拿。孔融看了看盘子中的梨，只拿了一只最小的梨子，津津有味地吃了起来。爸爸看见孔融的行为，心里很高兴，故意问孔融，为什么拿最", "infix": "小的？孔融答道：哥哥比我大，应该把大", "postfix": "应该留给哥哥。爸爸接着问道，弟弟比他还要小，应该拿最小的一个才对。孔融说，他比弟弟大，他是哥哥，应该把大的留给小弟弟。爸爸听他这么说，满意地笑了。", "target": "小的梨。孔融说，他年纪小，应该拿个最小的，大的"}
{"prefix": "从前有个叫佛光的禅师，他的首席大弟子大智非常聪明。大智年轻时去海外参学，他在游历二十多年后回到家乡。大智回来第一件事就是去见自己的恩师佛光", "infix": "。佛光听大智说了自己二十多年在海外游山玩水学到", "postfix": "的话。大智聊起了二十多年来的各种经历，谈到自己在海外见识到的新奇玩意。佛光有意要考考弟子，他想看看大智这么多年有没有把佛法功课落下。大智对答如流，并把自己在外面学的知识一并结合，让佛光十分惊喜。佛光对大智将中西方知识结合的行为十分赞赏，并决定让大智做下一任大禅师。", "target": "。师徒两人多年未见，见面拥抱后，便席地而坐，有说不完"}
{"prefix": "冬天来了，鸟儿要飞到南方去过冬。有只小鸟折了翅膀，飞不了了。森林看起来温暖些，它试着飞到树上去寻求帮助。它找了很多树，它们都", "infix": "说自己是好朋友。云杉、大", "postfix": "松树和杜松收留了小鸟。天神看到了这一切，为了奖励云杉、松树和杜松的善心，他嘱咐寒风绕开它们的叶子。所以，森林里只有这三棵树的叶子是四季常青的。", "target": "不让小鸟住下。只有好心的云杉、"}
{"prefix": "古时候有一个国王，他的宫廷里种了一棵会结金苹果的树。有一天，树上", "infix": "的金苹果成熟了，国王派人到树下察看，发现树上结满红彤彤的苹果。于是，", "postfix": "聪明的王子去看守苹果树。王子守到半夜，发现原来是一只美丽的金黄莺飞来偷金苹果。他对准金黄莺射出一支箭，可惜只射下几片金黄的羽毛。国王看见羽毛，十分高兴。他命令王子去找到金黄莺。王子历经艰辛万苦，克服各种困难，终于找到了偷金苹果的金黄莺，并且还带回来了一位美丽的公主和一匹金马，受到了国王的表扬。", "target": "的金苹果少了一个。国王非常生气，决心要抓住偷金苹果小偷。第二天晚上，国王就让"}
{"prefix": "在一次大战期间，一个一等兵开着带顶篷的卡车艰难行驶在前线异常泥泞的道路上。卡车已两次陷入泥浆之中，到了第三次，汽车一直陷到车轴处，怎么也出不来。正在这时，一队轿车从右边驶过。看到这辆陷入困境的车，车队停了下来。一个将军走了下来，询问了情况后，便让其它军官都下车帮忙。于是从八辆高级轿车里钻出整整一个司令部的少校、上尉、中尉和少尉，他们同将军一起", "infix": "，从卡车上跳下。将军用枪抵住车轴，让少校、上尉、中尉和少先组成人墙，并在人墙中间放一把火，", "postfix": "将一等兵全部枪毙了。", "target": "猛干了十多分钟，才将卡车推了出来。将军很好奇卡车上有什么，打开篷布一看，里面竟然整整齐齐坐着十八个一等兵。将军气得"}
{"prefix": "很久以前，蛇是一种有腿无眼的动物。有一次，森林舞团前来表演。蛇为了去看舞蹈，拿自己的腿和马鹿的眼睛作交换，他们约定好，下次见面时再换回来。蛇看完舞蹈后，觉", "infix": "得马鹿的眼睛没有自己的好看，就对蛇说：“我看错了，你是瞎子。”", "postfix": "，马鹿失去了自己的眼睛，走路总是碰壁，可他只能默默埋冤蛇不守信用，没有别的办法。", "target": "得拥有眼睛可以看到很多美景，便决定习惯用腹部走路，不还给马鹿眼睛了。自此之后"}
{"prefix": "从前有个国王，他有一个英俊潇洒的儿子，名字叫克玛萨尔。克玛萨尔早已到了结婚的年龄，却迟迟不肯结婚。国王虽然心里着急，但因为疼爱儿子，所以只好表示出慈爱和忍耐。但克玛萨尔不结婚是因为不喜欢女", "infix": "人，不喜欢被束缚的生活，所以迟迟不肯结亲", "postfix": "，最后抑郁而终。", "target": "孩子。所以国王一直等到老也没等到儿子结婚"}
{"prefix": "东汉的韩康隐居在霸陵山中。朝廷屡次征召他，韩康都拒绝了。汉桓帝准备了黑色币帛做礼物，备下可以安坐的小车，派使者去聘请韩康。使者奉诏前来，韩康迫不得已，只好同意去做官。但是，他不坐使者带来的车，要单独乘坐一辆柴车。清晨早起，他比使者早一点出发。到达郊亭时，亭长因为韩征君要路过这里，正派人驱牛赶修道桥。见到韩康乘柴车戴幅巾，以为他是个乡下的老头，就要夺", "infix": "走韩康的牛。亭长不慌不忙地说：牛是自己养的，不劳大人费心。", "postfix": "乡下老头就是韩征君。使者要禀报皇上杀死亭长，韩康说牛是自己送给他的，亭长无罪。使者才没有上奏杀死亭长。可是，韩康在半路上又逃跑了。使者无可奈何，只好空车回去复命。", "target": "他的牛。韩康立即把牛解下来交给他。过了一会儿，使者到了，亭长才知道被夺牛的"}
{"prefix": "一人经商失败，穷困潦倒。春节到了，却无钱购置年货。整天独自躲在小屋内，门铃响了，也不去开门。又一日，门铃响了很长一段时间，他只好硬着头皮开门。一看是邮差送来了汇款单和包裹。他纳闷地打开包裹", "infix": "，里面是一叠百元大钞。他想了一个法子寄给亲朋好", "postfix": "友。", "target": "，原来是好友寄来的食物和钱。随后，他便打电话感谢了那位好"}
{"prefix": "老鼠与黄鼠狼开战，老鼠每次总是失败。他们认为原因在于缺少一个领袖，于是他们便推举几只老鼠作将军。", "infix": "将军们带着枪去打老鼠，老鼠一窝蜂似地往洞里钻啊钻，一次", "postfix": "又打仗，老鼠又一次败下阵来，纷纷往洞里逃。别的老鼠都毫不费劲地钻了进去，只有那些将军们因为头上有角钻不进洞。黄鼠狼把它们一一逮住，吃掉了。", "target": "这几只老鼠想要突出自己的身份，就设计了几只角，安在自己的头上。双方"}
{"prefix": "一天，一个人走在乡间小道上。他看见一个农夫正赶着一匹马犁地。当他走上前去准备问候这个农夫的时候，突然看到在那匹马的侧腹上", "infix": "有一只虻。农夫赶忙走过去拿起那只虻打，但", "postfix": "却被农夫制止了。农夫告诉他，正是因为有这只虻的叮咬，马才一直不停地动着。听完，那人便打消了之前的念头。", "target": "有一只很大的虻正在叮咬它。他便上前想赶走那只虻，"}
{"prefix": "湖边住着一只青蛙，两只大雁是他的好邻居。他们一起生活得很快乐。在很久没有下雨后，湖水慢慢干了", "infix": "，大雁觉得口渴想喝水，就咬着木棍不松手，但", "postfix": "又不会飞。聪明的青蛙让两只大雁咬着一根木棍两端，自己咬住木棍中间，这样他们就可以带着自己飞起来了。就这样，他们一起飞到了一个有水的好地方，继续幸福快乐地生活着。", "target": "。大雁想搬去有水的地方。青蛙也想和他们一起去，可是他"}
{"prefix": "露西为了参加圣诞舞会，偷拿了爸爸的钱去买了自己向往已久的裙子。可自从她拿了那一张钱以后，就再也不敢看爸爸的眼神，怕他看穿自己的心事。晚上回到家，露西发现爸爸竟然给她买了一条更漂亮的裙子。露西愧疚极了，她终于把实", "infix": "情告诉了爸爸，爸爸听了露西哭得稀里哗啦才", "postfix": "承认了错误。于是，露西穿着父亲买的裙子参加了舞会。这对她来说是个特殊的舞会，因为父母的爱和宽容让她找回了自己诚实的本性。", "target": "话告诉了爸爸。但爸爸没有怪她，因为她勇敢的"}
{"prefix": "鼠妈妈有一只顽皮的小老鼠。它偷偷地溜出去找朋友。它先遇到一只驴子，它觉得驴子又傻又蠢，没和它交朋友。后来又遇到一个毛绒绒的小动物，看起来又可爱又友好。小老鼠", "infix": "就对驴子说：快走，别理我。驴子听了，", "postfix": "露出了尖利的牙齿。小老鼠吓得拔腿就跑。从此它再也不以貌取人了。", "target": "决定和它交朋友，可是“喵”的一声，看似友好的家伙向他"}
{"prefix": "从前，有一个国王，他和王后结婚很久了，可", "infix": "是王后怀孕了，她的丈夫非", "postfix": "常渴望能有一个孩子。有一天，王后在湖边洗澡的时候，出现了一只青蛙。青蛙告诉王后她会有一个孩子的，而且是个漂亮的公主。没过多久王后真的怀孕了，最后生下了一个金发碧眼的漂亮公主。他们十分惊讶青蛙的预言，但很快又沉浸在了生子的幸福中。", "target": "是一直都没有孩子。他们两人都非"}
{"prefix": "有一个人背着一把大弓，四处游历。他那张弓确实是漂亮，可就是空背在背上，英雄无用武之地。人们问他原因，他也只是说自己的弓太好了，找不到配得上它的箭。后来，他遇到了一个拿着箭的人，那人同样觉得自己的箭", "infix": "好，就把弓送给他。两人的命运和射术结合", "postfix": "在了一起，这样一副良弓好箭就终于有用武之地了。", "target": "太好了，没有弓配的上。于是他们两就把弓和箭合"}
{"prefix": "一只公羊从羊群里跑出来，在树林子里东游西逛。一只狮子看见了很害怕，因为狮子从来没有看到过这样的动物。狮子猜想这个家伙一", "infix": "定是饿极了，想吃草。狮子走到公羊面前，用爪子拨开草，那", "postfix": "狮子就慢慢地躲开了。过了一天，狮子偶然看见公羊在林子里的空地上吃草。狮子觉得，吃草的家伙，它的力气也应该是同草相当的。这样想过以后，狮子立刻扑上去，把公羊杀死了。", "target": "定比它的劲头还大，否则，才不敢这样大模大样地在林子里逛来逛去。于是，"}
{"prefix": "有一年，北宋时期政治家范仲淹的次子范纯仁要结婚了。纯", "infix": "仁到范仲淹府上拜见，请求准婚。宋真宗下旨，给纯仁写了一封家书和", "postfix": "购物清单，托进京的大哥范纯佑转呈父亲过目，想要父亲同意购买。范仲淹看到这份清单，叹息自己儿子的奢侈。便回信给纯仁，劝诫他勤俭节约，不要铺张浪费。纯仁读后，羞愧不已，便简朴地办了喜事，少花了几千两银子。", "target": "仁心想着结婚是人生大事，父亲又是大官，应该把婚事办得豪华体面些。于是他列了一张长长的"}
{"prefix": "弥子瑕是卫国的一名美男子。他在卫灵公身边为臣，很讨君王的喜欢。有一次，弥子瑕的母亲生了重病。捎信的人摸黑抄小路赶在当天晚上把消息告诉了他。一瞬间，弥子瑕心如火燎，他恨不得立刻插上翅膀飞到母亲身边。可是京城离家甚远，他就想驾着卫灵公的马车回家。但是，卫国的法令明文规定，私驾君", "infix": "车要负法律责任。弥子瑕不听劝告，冒着风雪", "postfix": "医治病，弥子瑕不顾个人安危，假传君令让车夫驾着卫灵公的座车送他回家。后来卫灵公知道了这件事。不但没有责罚弥子瑕，反而称赞他是个孝子，还免了他的断足之刑。", "target": "王马车的人要判断足之刑。为了尽快赶回家去替母亲求"}
{"prefix": "一天，美洲豹捕食了一只马。他吃了一半，并将剩下一半藏起来当作晚饭。一旁窥伺的狐狸等到美洲豹走后，便把马肉挖了出来饱餐一顿。美洲豹在傍晚回来后发现马肉被人偷了去，气得四处寻找小偷。他找到了正在睡觉的狐狸，正想喊醒狐狸打听一下，但有起床气的狐狸直接把自己偷吃马肉的事说", "infix": "了出来。美洲豹气急败坏，拿斧头一", "postfix": "把掐死狐狸，把狐狸当作了晚餐。", "target": "了出来，撞到了枪杆子上。气愤的美洲豹一"}
{"prefix": "刘县令是个好官。有人送来一棵橘树，他便将橘树种在园中。在任期间，橘树每年", "infix": "都结出橘果。有一年，刘县令从", "postfix": "县令回来，发现橘树果实累累。据说自从县令离开后，橘树再也没结果今年是第一次，真是有灵性的树。", "target": "都结果。离任后，他还托人照看。几年后，"}
{"prefix": "从前有一只十分贪吃的小狮子，不管什么东西都吃，而且连嚼也不嚼就一口吞下去。一天，他看到一只蚂蚱在草地上蹦跳。小狮子上前，二话不说，就把蚂蚱吞下去了。蚂蚱在小狮子肚子里不停地蹦跳。小狮子受不了这样的折腾，就去找妈", "infix": "妈。妈妈说蚂蚱吃多了不好，小狮子听了，一仰脖子就", "postfix": "醉了。小狮子睡了整整两个星期才把蚂蚱消化了。从此他再也不贪嘴了。", "target": "妈。妈妈让小狮子喝了一大瓶酒，小狮子醉了，他肚子里的蚂蚱也"}
{"prefix": "从前有个可爱的小姑娘，谁见了都喜欢。但最喜欢她的是她的奶奶，简直是她要什", "infix": "么就给什么。有一天", "postfix": "奶奶送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽，戴在她的头上正好合适。从此，小姑娘再也不愿意戴任何别的帽子。于是大家便叫她“小红帽”。", "target": "么就给她什么。一次，"}
{"prefix": "有个人捉到了一只鳖，打算煮熟吃一顿，可是他又不愿意承担杀生的恶", "infix": "念，就用神念超度", "postfix": "超度鳖。鳖的灵魂飞到天上，向佛祖告状。佛祖告诉它，它的前世也是这样一边念经一边煮鳖的。", "target": "名。他就一边煮一边念经"}
{"prefix": "古时候，有位宰相请理发师给他修面。那理发师修到一半时，忽然停下刮刀，两眼直愣愣地看着宰相的肚皮。宰相见他发愣的样子，很是奇怪，就问其缘由。原来是理发师觉得宰相的肚皮并不大，不", "infix": "过人长得美，再加上宰相肚量很", "postfix": "宽广，不会对鸡毛蒜皮的小事斤斤计较。理发师听罢立马跪地，说自己不小心把宰相的眉毛给刮了。宰相本想治罪，又想到刚才的对话，只能忍下，让理发师用眉笔重新画眉。理发师因此逃过一劫。", "target": "能撑船。宰相解释说这是讲宰相的心胸"}
{"prefix": "从前大山里有个神仙，精通各种法术。一天，他决定出山，去人间找个徒弟传授法术。但神仙怕自己找到心术不正的人，便决定设置一道小考验，来查看人们的心性是否符合要求。于是，神仙游历人间时，总是故意施展自己的点金术，但见到的人们总是嫌弃石头太小了，点成的金子也不够。实际上，神仙挑选的石头越来越大，但人们的欲望总是得不到满", "infix": "足。有一天，樵夫想出一个法子，把神仙吓跑了。神仙很生气，决定再", "postfix": "最后考察一次。没想到这个樵夫对任何大小的点石成金都不感兴趣，他以为自己找对了人。可樵夫却说自己想要神仙的那个点金的手指。神仙被他的贪婪气坏了，决定回山，再也不出来传授法术了。", "target": "足。神仙找不到合适的人选，就决定回山了。在进山路上，他见到一个樵夫，决定"}
{"prefix": "古时候有一个园丁，他有一个很大的花园，花园里除了樱桃树什么花草", "infix": "都有。王后有一天去看园丁，发现花园里长满杂草，他很想拔掉这些杂草，却不知道该怎么办。老园丁知道他的苦恼后，就让他的好朋友来", "postfix": "给王后写了一封信，乞求她送他一些樱桃树的种子。王后收到信后，没有给园丁种子，只给他回了一封信。老园丁不甘心，又给王后写了封信去。王后很久才给他回信，也还是没给园丁种子。后来老园丁给王后写了最后一封信，他没有再要樱桃树的种子，只是告诉王后，现在他已经去了天堂，也不再需要樱桃树的种子了。就在此之后，王后有天来到她的花园，发现三棵樱桃树都枯萎了。后来，这个王国里再也没有樱桃树了。", "target": "都有。园丁一直都很想拥有樱桃树的种子。在这个国家里，仅有三棵樱桃树，都在王后的花园中，但是王后的樱桃树很少有人见过。园丁考虑了很久，于是"}
{"prefix": "三只最要好的小兔决定结伴去旅行，他们要去找一个最美丽的地方，然后住下来，永远不分开。", "infix": "三只小兔来到森林里，灰小兔和蓝小兔因为太吵，", "postfix": "决定分开找住所。蓝小兔找到喜欢的草原住下了。灰小兔住在了树林里。而他们都喜欢去粉小兔的花园闻花香。他们虽然分开了，但还会经常一起聚会，距离并不会影响她们之间的感情。", "target": "他们去了很多地方，都没找到合适的。于是他们"}
{"prefix": "从前有一群小青蛙安排了一场比赛，目标是登上一座很高的塔顶。一大群青蛙围聚在塔下观看比赛，并为竞赛者欢呼。比", "infix": "赛开始了，小青蛙们拼命往上爬，却爬不上去，还被塔压得无法说", "postfix": "话。小青蛙们也都开始崩溃，接连放弃。但是有一只青蛙还在爬，并成为到达塔顶的唯一一只青蛙。大家问成功的小青蛙是怎样克服压力成功的，可是成功的小青蛙没理他们。原来胜利者是一位聋子，他听不到别人说的丧气的话。", "target": "赛开始了，青蛙群里没有谁真的相信小青蛙们会到达塔顶，开始说起丧气的"}
{"prefix": "两只鹰饥肠辘辘。它们在空中久久地盘旋着，想找到一", "infix": "个栖身之地。一只饿得奄奄一息的山鹰见此，按", "postfix": "耐不住了，落到山岩上，缩着脖子打瞌睡。另一只山鹰则继续盘旋着，一圈又一圈，终于，它发现了隐藏在草丛中的一只肥肥的兔子。它三下五除二填饱了肚子，满足的睡觉去了。这时另一只山鹰醒了，依旧什么都没得吃，过了不久就活活被饿死了。", "target": "只兔子或一只山鸡。但是，它们什么也没有找到。一只山鹰忍"}
{"prefix": "河马爷爷有一座大大的果园，果园里面种着各种各样的果树。但是，河马爷爷一个人住在河边的木屋里，没有人跟他说话，也没有人陪他玩，他觉得很寂寞。转眼秋天到，果园里的果子都熟了。河马爷爷正愁一个人", "infix": "在家太寂寞，想吃果子的时候，一个叫阿力的小男孩走了过来。河马爷爷看了小男孩一眼，笑得合不拢嘴。阿力说要给河", "postfix": "马爷爷捎来了一沓信。信里都是感谢河马爷爷送的水果。河马爷爷读着信，开心极了。他决定，以后还要多种些水果，邀请所有的小动物们都来吃。", "target": "吃不完时，一群白色的鸽子刚好飞过。于是河马爷爷让鸽子带走一些果子，随便送给谁都可以。过了几天，鸽子又飞了过来。他们给河"}
{"prefix": "一个农夫在地里播了种，可是鹤和大雁将他的种子都吃光了。农夫只好在地里设了捕鸟的网。结果，有一只鸨也被一起抓", "infix": "了。农民很生气，不知道", "postfix": "因为它并没有偷吃种子。可是农民认为鸨和鹤与雁都是朋友，一定也不是好东西。并没有饶恕它。鸨很后悔交了两个坏蛋朋友，只能叹气。", "target": "住了。鸨恳求农民放了它，"}
{"prefix": "公元前259年，秦军围困赵国首都邯郸。赵国贵族平原君回到赵国后，楚国和魏国都派了援军前来救赵。可是援军迟迟未到，眼看邯郸就要沦陷了，平原君为此忧", "infix": "心忡忡。秦昭襄王很器重他，但他担心的是不能用自己拥", "postfix": "有的财富而担心。于是，劝诫他应该用自己的财富去帮助需要帮助的人。平原君按照李谈说的做了，立刻有三千名得了恩惠的勇士为了感激他，愿意奔赴前线与秦军作战，秦军因而退却三十里。适逢楚、魏援军来到，秦军便罢兵撤退了。", "target": "心忡忡。邯郸旅舍官吏的儿子李谈觉得平原君只是为了不想失去自己拥"}
{"prefix": "森林里住着一个隐士，他身边只有一只温柔的小百灵鸟陪他作伴。 百灵", "infix": "鸟是百灵鸟的名字，也叫隐士。隐士很喜欢小百灵鸟，他想让它做自己的主人，成为森林", "postfix": "的主人。于是隐士就带着百灵鸟去见了病人。来到病房后，百灵鸟就开始唱歌了。病人被百灵鸟的声音吸引了，他感觉非常开心。渐渐地，病人的身体慢慢好起来了。他重重酬谢了隐士和他的百灵鸟。隐士和百灵鸟拿着报酬继续回到了属于他们的森林。", "target": "鸟唱歌很好听，让隐士的生活充满了欢乐。一天，有两个人来到密林深处，他们想找隐士帮忙救治他们将死"}
{"prefix": "小小要参加学校的运动会了。她很想在运动会上为班级争光，于是每天放学都要练习跑步、跳远。终于迎来了学校运动会。小小的出色表现使她在学校的运动会上", "infix": "获得第一名，为班集体这个", "postfix": "集体赢得了荣誉。运动会结束后，小小回班里休息。同学们都鼓掌向她表示祝贺，小小高兴极了。", "target": "拿了两个第一名，她如愿为"}
{"prefix": "古时候，人们过着很幸福的生活，粮食非常充足。人们不需要亲自到田里种稻子，也不需要进行管理、收获等劳动。稻子自己会生长", "infix": "，稻粒自己会长大成为大米。人们过着丰衣足食的生活时不我待的事情。有一天", "postfix": "人们中间出现了一个啥也不干，整天睡大觉的懒汉，才使情况发生了变化。那是在一个稻子成熟的季节，稻粒滚到懒汉的家门口，请那个懒汉帮着打开一下仓门。懒汉正在睡觉，不愿起来给稻粒开门。稻粒很生气，决定以后让懒汉自己种稻子，收稻子。于是，稻粒又回到了田里。从那以后，人们就必须自己到田里耕种和收割粮食，如同农民现在所做的那样。", "target": "。成熟了，稻粒就按规定的时间自己滚进谷仓。这样方便的事，一直持续了很久。后来"}
{"prefix": "听说人们酒后会吐真言，几个好朋友就约好一起去喝酒。大家都想听听别人的真言，也想知道自己会不会吐", "infix": "真言。酒过三巡，喝得迷迷糊糊的大家", "postfix": "全都醉倒了。第二天醒来，他们回忆昨晚的情景。谁知大家的脑子都像曝了光的胶卷，只留下一段空白，谁也不记得谁说了什么。", "target": "真言。于是大家拼命地喝，拼命地灌，最后"}
{"prefix": "一只口渴的乌鸦找到半瓶水，可是瓶口太小了。于是它衔来一些小石子，把石子一颗一颗地放进瓶子里，瓶里的水渐渐升高，乌鸦便喝到水了。经过这件事之后。乌鸦认为在鸟类和动物", "infix": "之间有一条鸿沟，那就是乌鸦喝不到水。它想了个办法，把瓶口封住，不让乌鸦喝水。过了几天，天气晴朗，小白兔和小灰", "postfix": "正忙着赶路，没有留意到乌鸦。乌鸦见小白兔没跟自己打招呼，很生气地责怪小兔子。兔子看到是讨厌的乌鸦，径直走开了。乌鸦继续骂了一会，口渴了，就找到一口井想喝水。但是，井太深了，乌鸦喝不到井里的水。它想起上次衔石填瓶的喝水经验，就去衔来了一颗颗石子扔到井里。但是这一回，无论乌鸦放多少石头，井水都毫无变化。乌鸦只能放弃。", "target": "当中，要算自己最聪明。它不但越来越骄傲，而且还常常欺负一些弱小的动物。有一天，乌鸦在路上遇到了小白兔。当时，小白兔"}
{"prefix": "猴子坐在大树上，观察着渔夫们的捕鱼动作。他希望自己也能像渔夫一样，学会撒网捕鱼，这样以后吃喝不愁。到", "infix": "了晚上，渔夫们把鱼打上来了，猴子拿起网就撒，他", "postfix": "跳下树来，拿起了渔夫留下的渔网，准备尝试。可猴子压根没把渔网撒出去，反倒是被渔网困住了。他不断挣扎着想要出去，可渔网越缠越紧，猴子最后被憋死了。", "target": "了中午，渔夫们回家吃饭了。这时，自以为已经学到皮毛的猴子"}
{"prefix": "有一个猴子，手上抓着一把豆子走在路上。突然，有一粒豆子漏到了地上，猴子赶紧放下手上的豆子去找。当他好不", "infix": "容易找到时，鸡们正在吃他的豆子。他走了", "postfix": "才发现豆子都被鸡吃光了。猴子还被鸡们嘲笑这是捡了芝麻丢了西瓜。他也无法还嘴，只好离去了。", "target": "容易找到这粒豆子，回头准备拿起那把豆子时，"}
{"prefix": "乔米很喜欢捏橡皮泥玩。有天，他把捏大象剩下的橡皮泥在桌子上揉成一团，三两下功夫，一只可爱的小老鼠就在他的手心里出现了。乔米还没来得及抓住小老鼠，它便“哧溜”一声，从乔米手心顺着他的胳膊，一直滑到地上，然后一下子就跑得不见了踪影。乔米的两条小眉毛拧成了团，心想，捏个小象跑了，捏个小老鼠又跑了，是不是不能捏有腿的小动物。于是他打算捏一个没腿的小动物。不一会儿一条小蛇捏好了，可正当他开心蛇没", "infix": "有脚时，乔米的橡皮泥捏好了小老鼠，他高兴坏", "postfix": "极了，扔掉桌上剩下的橡皮泥，发誓以后再也不捏了。", "target": "腿跑不了时，“哧溜”一下，蛇溜得无影无踪。乔米郁闷"}
{"prefix": "从前有一个人，和别人的女人有关系。一天他正在那女人的房里，不料她的丈夫回来了。她的丈夫发觉了房里有另外的男子，就等", "infix": "着看他出丑。他走到床下去拿东西的时候", "postfix": "，躲在了床底下。女人的丈夫许久没看到人出来，便径直闯入房间。他在床下找到了男人，狠狠地教训了他。不久，他就被女人的丈夫打死了。", "target": "在门外，想等他出来的时候杀死他。男人很害怕"}
{"prefix": "有一个村子里的人经常受到魔鬼的侵扰，为了使村民们过上安宁的生活，勇敢的村长决定找到魔鬼，并除掉它。村长终于找", "infix": "到魔鬼，对它穷追不舍，", "postfix": "不断求饶，并准备给村长一大批财宝换自己的姓名。村长想到自己村里深受其害的村民，很果断的拒绝了它，很利落地斩杀了魔鬼。从此再也没有魔鬼来侵扰村子了。", "target": "到了魔鬼，并打败了它。魔鬼"}
{"prefix": "暑假如期而至，嘎小子蠢蠢欲动起来，他有许多个计划等待着实行呢！妈妈答应带他去一次动物园，姑姑答应带他爬一次山，爸爸答应带他和妈妈一起去郊区自助烧烤", "infix": "，嘎小子的计划是去动物园看猴王，妈妈答应带他吃烤全羊，爸爸和他妈", "postfix": "妈就被公派出国考察了，未能如约带他去动物园，姑姑也因为公司的事情没法带他爬山，爸爸也因为妈妈缺席所以顺延了烧烤计划，包括他的男同学也因为家里有旅游计划而无法赴约了，嘎小子就这样在家里做了一整个暑假的作业。", "target": "，还有，他和几个男同学约好了要一起去老师家做一次客。然而，暑假刚开始，妈"}
{"prefix": "国王因为王妃跟别人私奔后，产生了恨意。他为了报复", "infix": "，派人在全国搜捕王妃。百姓害怕了，", "postfix": "从此官吏们的职务变成每天搜寻美女了。老百姓天天惶恐不安，大臣们也被弄得狼狈不堪。于是，他们都集合起来商量，最后决定把宰相家的女儿献给国王。", "target": "，就下令全国人民要把美丽的女子献给他。"}
{"prefix": "猎人捕获了一只兔子，拎着往回赶时，遇见了一个骑马人。骑马人问他兔子卖不卖，还说自己很想买。猎人便把兔子递给他，正准备报价。谁知，那人一接过兔子，就催马扬鞭飞也似地跑走", "infix": "了。猎人气急败坏地说：兔子跑得太快，我赶不上了，只好打", "postfix": "回家了。", "target": "了。猎人紧追不舍，可眼看着骑马人渐渐远去，猎人只得沮丧地"}
{"prefix": "有两个人起了纠纷，到法官那打官司。第一个", "infix": "人喝蜂蜜被第二个人喝了，法官判他赢法", "postfix": "官判决那天，第一个人获得了胜利。第二个人十分不解，法官说第二个人送的蜂蜜被第一个人送的驴子踢倒了，他一口也没喝到，自然判第一个人赢。", "target": "人送了法官一头驴，第二个人送了一罐蜂蜜。到法"}
{"prefix": "李载仁平日从不吃猪肉，并把吃猪肉当作一种罪恶的行为。有", "infix": "一次李载仁的仆人因不给钱而挨饿，了解到情", "postfix": "况后，觉得两人都有问题，便罚他们吃自己从来不碰的猪肉，并警告他们再犯就加大猪肉量。仆人们得知后，成日犯错，只为被罚吃猪肉，李载仁被气得不轻却却又无可奈何。", "target": "一次，他家里的仆人因为某些琐事打架了。李载仁了解完情"}
{"prefix": "一位居士在山间闲游，看到一条肚子胀得很大的蛇，大蛇选了几片叶子吞了下去，一会儿肚子竟然恢复了平坦。居士便将那种叶子采集了许多", "infix": "回来。过了几天，大蛇肚子发胀，痛得难以入眠。", "postfix": "原来一位客人肚子发胀，痛得睡不着。居士便将上次采得的叶子煎了一剂给客人服下。客人的肚子很快就消胀了。可是第二天，居士发现，那个客人的血肉都化成水，只剩下一副枯骨了。原来那个叶子是化骨水的叶子，居士连忙扔掉了剩下的叶子。", "target": "。一天，居士投宿在一家客栈，听到隔壁有痛苦的呻吟声。"}
{"prefix": "皮诺乔在狗屋里睡到半夜，突然给一阵嘁嘁喳喳的古怪声音惊醒了。他看见四只鸡貂聚在一起商量什么。一只鸡貂看见了皮诺乔，便走过来对他说，它们希望皮诺乔让它们到农民的鸡舍里偷两只鸡，到时候，还能分给皮诺乔一只。可是皮诺乔才不答应。他趁鸡貂们进入鸡舍，猛地关上", "infix": "了门。匹诺乔见此情景，便听", "postfix": "到喊声立即赶来，把几只鸡貂给打死了。农民很感谢匹诺乔，决定放他回家。拿掉狗颈圈的皮诺乔终于自由了。", "target": "了鸡舍的门，大声地呼喊农民。农民听"}
{"prefix": "有一天，苏轼在东坡雪堂喝得酩酊大醉，糊里糊涂地独自返回住地临皋。他醉醺醺地回到临皋时，早就半夜三更，夜深人静了。这时，他戴的帽子也不知丢到哪去了。只见他披头散发，歪歪斜斜地走到门前，敲了半天门也没开。他侧耳一听，听见家僮鼾声如雷，睡得正香呢", "infix": "。第二天天刚破晓，家僮来报：家里闹饥荒，急需饭食充饥。第", "postfix": "二天家僮开门，苏轼还醉着不醒呢。", "target": "。于是他诗性大起，唱了一首《临江仙》，唱完便在自家门前昏睡了过去。直到第"}
{"prefix": "从前，有一个贫穷的老太婆，养着一只羊。到了剪羊毛的季节。她想剪羊毛，但又不愿花钱雇请他人，就自己动手剪羊毛。她的剪毛技术不熟练，竟连毛带肉都剪下来了。那只羊痛苦地挣扎着。老太婆看到血肉模糊的羊毛，还是决定请一个剪毛匠。最", "infix": "后老太婆剪成两半，羊毛被扔进火炉，受了", "postfix": "伤害。", "target": "后，剪毛匠很快把羊毛剪好了，也没有使羊受到丝毫"}
{"prefix": "从前有位声名远扬的建筑师，很多人都请他去建造房屋，赚了很多钱。大家都说，如果没有他，房子就建不成了。他的邻居对此嗤之以鼻，认为建筑师只会到处吹牛、骗人钱财，明明连个桌子腿都不会修理。有一天建筑师被邀请去修官衙。这可是个大任务，如果做的不好，肯定能戳穿建筑师的谎言。于是，邻居决定去现场围观建筑师是怎么出丑的。邻居到", "infix": "现场一看，才发现建筑师根本不懂行，只是按照图纸建造房子。邻居气得火冒三丈，一气之下撕掉", "postfix": "建筑师挂在墙上方寸大小的图纸，详尽的标注了房子的规格和要求。按照这个图纸建造出来的房子，竟然没有丝毫出入。邻居终于明白了，建筑师的工作不在于对不起眼的细节的雕琢，而是对于整体的宏观把握。他向建筑师表达了自己的深深敬佩和歉意。", "target": "了工地上，看着工匠们都各司其职，在建筑师的指挥下忙碌着，整个工程被安排的井井有条。"}
{"prefix": "古时有个教书先生，书倒是教得不错，可他因为太贪吃惹得大家都不愿意请他教书。教书先生丢了工作，难以糊口，便写下不断句不加点的字据，发誓以后不再贪吃了。人们这才重新请他教书。可时间长了，教书先生又恢复了以前", "infix": "的嗜好，吃得比以前多了。有一天，教书", "postfix": "先生不紧不慢地在字据上加点断句，于是字据就成了相反的意思。人们觉得他无赖，便把他赶出了村。", "target": "贪吃的样子。人们气得让他看看自己的字据，教书"}
{"prefix": "很久以前屎壳郎是不滚粪球的，也不叫这个名字。它在草原上生活，每天都可以吃新鲜的嫩草。它吃的不多，要求却很高。总是采摘最新鲜的嫩草，一采就是一大堆，吃不掉的就浪费了。草原上的牛羊请求", "infix": "上帝把屎壳郎滚成粪球，让它吃个够。屎里拉出来，更", "postfix": "加肆无忌惮。牛羊跑到上帝那里告状。上帝知道了，很生气。就惩罚屎壳郎今后不能再吃新鲜嫩草，只能吃牛羊拉出来的粪便。从此屎壳郎就只能滚粪球来吃，也有了屎壳郎这个名字。", "target": "屎壳郎不要这么浪费，再这样下去，草原就要荒芜了。屎壳郎不听，还更"}
{"prefix": "铜锣烧是机器猫最爱吃的食物。这天，康夫被大", "infix": "熊吵醒，大熊想吃铜锣烧却找不到锅了。康夫急中生智，想到这几天", "postfix": "机器猫十分嘴馋，便说如果康夫3分钟内烤好三只铜锣烧，自己就可以帮忙。可是家里烤锅一次只能烤两个，烤一面需要一分钟。康夫很为难，但很快就想到了方法，真的烤出了三个铜锣烧。机器猫只好出手帮他教训了大熊。", "target": "熊欺负了一顿跑回家来向机器猫哭诉，希望机器猫能帮他教训大熊还用铜锣烧作为条件。"}
{"prefix": "一头高大健壮的骡子，脖子上系着一个铃铛。它每走动一步，铃铛便发出清脆的声响，骡子特别喜欢。一天，骡子撞开了篱笆，走进了菜园。白菜、韭菜一畦畦，鲜嫩又可口，骡子好不欢畅，它低头啃个不停。铃铛也随着骡子的动作晃动了起来。一串串尖利的急响，钻进了主", "infix": "人的耳朵。主人吓得躲在篱笆后面，", "postfix": "看到骡子在胡嚼乱踩，便拿竹枝抽打骡子。骡子挨打后，责怪铃铛暴露自己，就把铃铛给弄坏了。后来，再也听不到铃铛清脆的响声了。", "target": "人的耳中。主人一个箭步冲出房门，果然"}
{"prefix": "阿凡提去田里种地，父亲嘱咐他收工的时候把坎土曼和茶壶藏起来，免得被偷了。阿凡提晚上收工时，按父亲的嘱咐把坎土曼和茶壶藏在了一棵树下。回到村里，他看见父亲正与几人聊天，就跑过去大声告诉父亲，", "infix": "坎土曼和茶壶不见了。阿凡提听了很生气，跑回田里找父亲，把父亲气得不打", "postfix": "了。第二天，阿凡提去种地，坎土曼和茶壶果然都不见了。", "target": "自己把东西藏在核桃树下。父亲回家告诉阿凡提，把藏起来的东西当众大声说出来，别人就都知道"}
{"prefix": "阿西兔的妈妈病了。她发着高烧，还咳嗽打喷嚏。鹈鹕大夫来给妈妈打了一针，妈妈烧退", "infix": "了。阿西兔很想吃妈妈做的蘑菇汤，可是家里没有蘑菇怎么办呢？要去哪里找妈妈最喜欢吃的蘑菇？妈妈有没有", "postfix": "体力呢？于是阿西兔打电话给了外婆，问外婆以前妈妈最喜欢吃的东西。于是在外婆的电话远程指导下，阿西兔完成了一锅蘑菇汤。那蘑菇汤香极了！妈闻到熟悉的香气，从睡梦中醒了过来。阿西兔喂妈妈喝了一碗汤，妈妈的精神明显好了很多。阿西兔见妈妈胃口好了起来，每天都给妈妈做蘑菇汤喝。在阿西兔的精心照料下，妈妈的身体终于好了起来。", "target": "了，不再打喷嚏，咳嗽也好了，只是浑身没有力气，胃口也差极了。阿西兔十分焦急，妈妈不吃东西怎么能恢复"}
{"prefix": "清代书画家、文学家郑板桥，曾在山东潍县做过县令。当时，潍县有一富家子弟，欺小凌弱，称霸乡里，被郑板桥捉拿归案。富家便以重金请郑板桥的同科进士张老先生向郑板桥说情。这一天，张老先生来到郑", "infix": "板桥家，郑板桥说：“张老先生有眼不识泰山，上衙门是一无", "postfix": "自己为官不才，上衙门是一无骑马，二无坐轿。张老先生听完，便知道此事是不行了，只得起身告辞而去。", "target": "板桥住处。他说自己有事求郑板桥帮忙。郑板桥早知其来意，于是告诉他"}
{"prefix": "有一个齐国人到赵国拜师，学习弹瑟。可是他没学几天就厌烦了。不过，他注意到师傅每次弹瑟之前都要先调音，就以为只要调好音就能弹出好曲子。于是，他请师傅为他调好了音，然后把弦钮粘牢，便回家了。回家后", "infix": "，他把弦钮粘牢，弹得出神入化，琴声悦耳。这个不懂投", "postfix": "机取巧的家伙在家乡父老面前出了个大洋相。", "target": "他夸耀自己是弹瑟高手。于是大家纷纷请他弹一曲，他欣然答应，结果这个投"}
{"prefix": "伟大的发明家爱迪生，小时候并不聪明，学习成绩经常在全班倒数第一，还总是爱问一些老师们很难回答的问题。教他的老师认为他是笨蛋，同学也取笑他。一天，爱迪生又向老师发问了，他的问题惹怒了老师。于是，爱迪生被开除了。爱迪", "infix": "生回到家哭了，妈妈问他为什么哭，爱迪生说他到学", "postfix": "校去“开除”了老师。妈妈坚信没有笨学生，只有笨老师。从此，妈妈就成为了爱迪生的老师。他妈妈给了爱迪生力量和自信，鼓励爱迪生思考和学习。最终，爱迪生成为了举世闻名的发明家。", "target": "生自卑地去找妈妈哭诉。妈妈让爱迪生挺起胸膛，带着他到学"}
{"prefix": "有一个人，正在家里煎砂糖，。一个富翁走来了，他想巴结那富翁，便要请富翁吃糖浆，就舀了一些砂糖汁到小锅子里，加了一点水，另外放在火上去煎。那火很猛烈，糖浆马上沸滚了，他又怕富翁等不及，连忙拿一把扇子去扇，想把糖浆马上扇凉，却又在慌忙间忘记了把小锅子从火上拿下来了。因此他扇了半天，糖浆依然在沸滚。这个人觉得是糖浆", "infix": "把他烫得不轻，便拿扇子去扇，想把糖浆扇凉却忘了放油，便赶", "postfix": "紧把锅子取下来再扇。", "target": "在和他作对。旁人笑话他，锅子下面还是烈火，怎么能扇凉呢？这个人这才反应过来，赶"}
{"prefix": "小鸡和小鸭出去玩。它们走进草丛，小鸡找到许多虫子。可小鸭却找不到，急得直叫唤。小鸡就把找到的虫子送给小鸭吃。它们又来到了小河边。小鸡不会游泳，小鸭就到河里捉鱼给小鸡吃。它俩就这", "infix": "", "postfix": "", "target": "样形影不离，互相帮助，成了最好的朋友。"}
{"prefix": "炎热的夏天，幼儿园的小朋友都热得汗流满面。圆圆的舅舅是冰淇淋厂的厂长，见天气太热，就送来200盒冰淇淋。圆圆最爱吃甜甜的冰棍了，又是舅舅厂里的冰淇淋就不许别的小朋友吃自己舅舅的冰淇淋，自己", "infix": "吃。有一天，圆圆不小心把冰棍掉在地上，大家发现她的异常，就去看，这", "postfix": "时发现她的异常。大家把圆圆送进了医院。过了几天，圆圆终于好了。她现在再也不敢吃冰淇淋了。", "target": "把所有的冰淇淋都吃掉了。这下可好了，她冷得要命，坐在那瑟瑟发抖。还好老师及"}
{"prefix": "一间小餐馆的老板不辞而别，只留下空空的餐馆和一大笔债务。员工们都在商讨着怎么", "infix": "还钱。老板说要把餐馆开到全国，大家一拍即合。经过几个月的努力，小餐馆成了当地的名", "postfix": "头。很快大家就把路费赚了回来。一段时间之后，通过努力，大家被拖欠的工钱也挣到了手。后来大家推举年轻的厨师做了老板，大家一起努力拼搏。不久之后，小餐馆成了当地有名的餐馆。", "target": "拿到回家的路费。一个年轻的厨师提议，大家可以让小餐馆继续开张营业。众人听了他的话，纷纷点"}
{"prefix": "项羽和刘邦原来约定以鸿沟东西边作为界限，互不侵犯。后来刘邦听从张良和陈平的规劝，觉得应该趁项羽衰弱的时候消灭他，就又和韩信、", "infix": "陈平、张白等谋反。公元前202年，刘关张三兄弟兵分两路，合兵把", "postfix": "项羽紧紧围在垓下。这时，项羽手下的兵士已经很少，粮食又没有了。项羽瞬间丧失了斗志，便在营帐里面喝酒，并和他最宠爱的妃子虞姬一同唱歌。过了一会，项羽骑上马，带了仅剩的八百名骑兵，从南突围逃走，边逃边打，到乌江畔自刎而死。", "target": "彭越、刘贾会合兵力追击正在向东开往彭城的项羽部队。终于在布置了几层兵力后，把"}
{"prefix": "神仙想摆酒席，又舍不得花钱，他知道兔子最善良，便找兔子借。兔子拿出了全部", "infix": "家当给玉帝，还美其名曰", "postfix": "不还。等了好多年，兔子终于到玉帝那里告状。玉帝把神仙贬为了凡人，还把兔子送到月宫，和嫦娥一起过起了无忧无虑的生活。", "target": "家当给了神仙。可是神仙却迟迟"}
{"prefix": "在羊历1839年，喜羊羊与灰太狼在扔弹大战中同归于尽。羊羊们正为喜羊羊塑雕像纪念他时，收到了红太狼下的战书。红太狼要为灰太狼讨回公", "infix": "道，灰太狼为了讨回公道，将美羊羊、沸羊力等众羊塑像移出羊村。喜羊羊的雕", "postfix": "像也入驻了灰太狼纪念馆。红太狼和美羊羊就各自对着雕像悲痛的表达对逝者的哀思。红太狼因为常年食不果腹，最终体力不支，输了比赛。", "target": "道，再次与羊羊们一决胜负。红太狼要与美羊羊比拼句子。在喜羊羊的纪念雕像完工时，灰太狼的纪念雕"}
{"prefix": "书生任顼住在深山之中。一天，一个老头前来拜访。老人说，自己是一条黄龙，来找任顼救命，请他两天之后到山西边的大水池去。那天有个道士会把池水", "infix": "里的龙杀了，任顼照做不误。第二天，道士来了，说要杀黄龙为谢罪。", "postfix": "任顼依约来到大水池边。果然有个道士走来。任顼按老人交代的做了，道士没能杀成黄龙，生气地离开了。晚上，任顼梦到老头要送他一颗珍珠，以表谢意，他可以在池边找到。任顼果然在池边找到这颗大珍珠，拿到市上去卖。有人用数千万的价钱把珍珠买走。任顼从此过上了幸福的生活。", "target": "弄干，到时，就请任顼喊“上天有命令，杀黄龙者死”，这样老头就能保命。任顼答应了。"}
{"prefix": "北宋年间，著名词人秦少游拜访苏轼，被聪明可爱的苏小妹", "infix": "相中。苏小妹是秦少游的结拜兄弟，也是青梅竹马啊。苏", "postfix": "小妹想试试相公的才华。于是出了三道对联刁难秦少游，可是都被秦少游完美的对上了。从这之后，夫妻俩更是常在一块儿吟诗猜谜，以此为乐。", "target": "吸引。秦少游对苏小妹一见钟情，二人最终喜结良缘。结婚当天，苏"}
{"prefix": "当春姑娘第一次降临人间的时候，花娘娘也领着她的孩子们来到了大地上。她嘱咐孩子们要争取在人间开放出最美丽的花朵。于是牡丹、荷花、菊花、腊梅都争先恐后，要力争向人间献出第一枝鲜花。可是春姑娘", "infix": "却嫌春姑娘不够美，不愿意把春天打扮得花枝招展才好。", "postfix": "于是花儿们一合计，觉得每人负责一个季节，把每个季节都装点一番。从此，四季皆有花，人间好不美艳。", "target": "觉得，如果都在自己的季节开放了，别的季节就没有好看的花了。"}
{"prefix": "有一只小老鼠很不喜欢生病吃药。一天，他去小刺猬家做客，小刺猬躺在床上，口里含根小玻璃管子。小刺猬的妈妈告诉他小刺猬生病了，不能和他一起玩。", "infix": "小老鼠听了很难过，心想只要给他带", "postfix": "一根玻璃管子就行了。不久后，小老鼠也生病了。他找了一根玻璃管子含在嘴里。可是他的病不但没好，反而更严重了。他只好去医院看病，医生给他开了一些药，吃了药之后他的病才逐渐好了。", "target": "于是小老鼠以为生病了只需要在嘴里含"}
{"prefix": "赫拉克勒斯被承认为神以后，宙斯为他设宴庆贺。宴会上，赫拉克勒斯热情友好地向众神们一一问好。最后，当财神进来时，他却转过身去，背对着财神，低着", "infix": "头。宙斯很生气，责骂赫拉克勒斯不守规矩。", "postfix": "神都高高兴兴地打招呼，唯独对财神却另眼相看。他说因为在人间，总看见财神与坏人在一起。宙斯解释说那些贪财之人最后也都受到财神的惩罚。赫拉克勒斯听后便热情地与财神打招呼去了。", "target": "头看地板。宙斯对此觉得非常奇怪，便问他为什么与其他"}
{"prefix": "一头老狮子病倒在山洞里，除了狐狸外的所有动物都来探望他。狼就趁这个机会，在狮子面前说狐狸的坏话。这时，狐狸恰巧来了，他希望狮子给", "infix": "他治病。狮子说：我有办法对付你，你去告诉我，我会帮你的。于是，", "postfix": "狮子找了治病的良方。医生告诉狐狸只要剥了狼皮披在身上，就能痊愈了。狮子十分激动，立刻杀死了搬弄是非的狼，并赏赐了狐狸。", "target": "他一个机会解释，狮子允许了。狐狸告诉狮子，自己之所以来得晚，是因为去给"}
{"prefix": "逢蒙为了学习射箭便拜后羿为师。第一天，后羿让他练", "infix": "习箭，逢蒙练了很长时间才射中。", "postfix": "三个月后，他的眼睛终于可以长时间一眨不眨。接着，后羿要他练习把东西看大，于是逢蒙每天就对着一只虱子看。三个月后，他觉得那虱子有车轮那么大了。后羿才开始把自己的箭法传给逢蒙。后来，逢蒙也跟后羿一样成了天下闻名的神箭手。", "target": "习不眨眼，他天天盯着织布机的脚踏子。"}
{"prefix": "山里有一只名叫费尔的狼，他是狼家族里唯一识文断字的秀才。这天，费尔正躺在家里闭目养神，一只小狼拿着一本书跑进来。原来小狼捡到了一本图画书很感兴趣，想让费尔给他读读。费尔看到小狼求知若渴的样子，它决定开一个学堂。从此山里的小狼每天都来费尔这", "infix": "里念书。山里再也没有识文断", "postfix": "字的狼了，他有很多很多的学生。", "target": "学习。费尔再也不是唯一一个识"}
{"prefix": "抗日战争期间，有一批军用汽油要送到对岸去。一共100桶油。但由于敌人的狡诈，100桶必须分3次运过去，而且运过去的每一船装桶数要相等。八路军战士都很头疼。这时，一个年轻的战士想出了办法。他告诉大家可以第1次", "infix": "从岸上搬1桶，第2次从岸上再搬一次", "postfix": "。第2次从岸上再搬30桶，到对岸也搬30桶上岸。第3次就可以运完了。大家听完立刻照做，最后顺利地完成了任务。", "target": "装40桶到对岸，只搬30桶上岸，留10桶载回 "}
{"prefix": "日本樱花道一间寺庙的对面有一家花店。一天，店主发现未出嫁的女儿竟然怀孕了，于是就追问", "infix": "她。她的回答是不小心怀孕了，", "postfix": "说是对面寺里的和尚。她的父母听后很气愤。三番五次去找禅师理论。禅师每次都没有做辩解。日子久了，店主的女儿因为受不了自己良心的谴责，就告诉父母自己撒了谎。店主夫妇赶紧去向禅师道歉了。", "target": "女儿谁是孩子的父亲。女儿情急之下"}
{"prefix": "乌鸦和狐狸是邻居。可是不知什么时候，狐狸得罪了乌鸦，乌鸦心里一直盘算着如何报复。这天，乌鸦得知狐狸家新添了一只小狐狸，就当着狐狸妈妈的面，对小狐狸是一个劲地猛夸，很快骗取了狐狸妈妈地信任。从此，乌鸦就想方设法地宠着小狐狸，惯着小狐狸。凡是小狐狸的任何要求，他统统满足。时间一天天过去，小狐狸", "infix": "越来越乖巧，每天吃得饱饱的，吃饱喝足就跑到树下玩，离", "postfix": "开它。黑乌鸦看着变坏的小狐狸，得意地笑着，扑腾着翅膀飞走了。", "target": "慢慢成了一个又懒又馋、狡诈捣蛋的小流氓，大家都厌恶它，都远远地避"}
{"prefix": "工厂生产了十箱每顶重100克的皮帽。经检查有一箱皮帽的重量因为一些原因出现了问题，使得每顶皮帽只有90克。于是老板让员工把较", "infix": "重的皮帽放在天平上称，他发现少了20g。为了不影响生产，他让员工把较重的毛皮和棉布装了起", "postfix": "来。他把箱子编了一下号码，然后从1号箱取1顶皮帽，2号箱取2顶，一直到10号箱取10顶。他按顺序把取出的皮帽放到天平上称，结果发现少了20g。 于是他立刻把2号箱选了出来。最后，他成功地获得了一千元奖励。", "target": "轻的那箱找出来。他要求只能称一次，谁先找到就奖励一千元。所有员工都开始积极思考。这时，有一个年轻人走了出"}
{"prefix": "东汉时期，有个叫作陈寔的人，是个饱学之士。他品行端正，受人尊重。有一年洪水泛滥，成千上万的人到处逃荒。于是，盗贼横行，天下很不太平。一天夜里，有个小偷溜进了陈寔家里。他刚准备动手偷东西，忽然听得几声咳嗽，于是小偷躲到了大梁上。陈寔发现了小偷，却一点都不惊慌，他把晚辈们全都叫起来，召集到外屋，然后严肃地教育孩子，在任何情况下，都不能够因为任何借口而走上邪路。比如现在家里梁上的那位君子，可不能因为一时的贫困而丢", "infix": "了性命。陈的家徒四壁，没有钱买纸，只好用白绢蒙住头，跪在地上磕", "postfix": "磕头请罪。陈寔没有责罚他，还吩咐家人取来几匹白绢送给小偷。小偷感激涕零，千恩万谢地走了。从这以后，这一带就几乎再没有偷盗之类的事情发生了。", "target": "掉志气、自甘堕落。听了陈寔的一番教诲，梁上的小偷羞愧难当，就翻身爬下梁来，向陈寔"}
{"prefix": "从前，淮河上游有个和尚到吴地来化缘。有一天，一个和尚喝醉了，在街路上对行人撒起野来。和尚殴打行人的事被吴地官府知道了，于是就派人将和尚抓了起来。吴地官府把和尚绑起来交给差官吴五百，让他把和尚押送回老家去。吴五百很不乐意，于是就把一腔怒气都发泄到和尚身上。和尚被揍惨了", "infix": "，吴五百很生气，把他赶出家门。和尚走投无路，只好向路人借酒消愁。路人见了，纷纷跑过", "postfix": "来看见自己这副模样，和尚也跑掉了，十分后悔。", "target": "，就请吴五百喝酒。把他灌醉后剃光了他的头发，交换了衣服并把吴五百绑好，连夜逃了。第二天吴五百醒"}
{"prefix": "湖上的冰终于融化了，河狸们都游了出来。他们的窝在冬季过后，需要好好的修理，因此他们需要很多木头。河狸们在森林里拼命地啃着树干，只有一只河狸一动不动", "infix": "地站在树梢上。河狸很懒，对森林的适应能力不是", "postfix": "特别好了。一天，森林里刮起了大风，只有他的家被吹倒了。此后，懒河狸再也不偷懒了，勤勤恳恳地开始啃木头。", "target": "。他每天过得很悠闲，而别的河狸都已经把自己家修理的"}
{"prefix": "美军陆军部的一次军官培训课上，一位上校对于专家所讲的激励技巧颇不以为然。一个星期后，上司安排上校负责一份重要的简报，由于他做得很出", "infix": "色，上校很受鼓舞，把简报写得满是赞", "postfix": "扬和鼓励的话，交给了上校。上校看到卡片上内容开心极了。后来，上校也经常用同样的方法来激励自己的士兵。", "target": "色，上司决定表扬他。于是，在一张卡片上写了些赞"}
{"prefix": "兔子妈妈和自己的孩子们一起住在一棵大树的树根里。一天，兔子妈妈去买食物，叮嘱几个孩子们不要去乔治先生家。别的小兔子都很听话，只有皮特儿最淘气。它趁别的兔子不注意，偷偷", "infix": "地溜进树洞偷吃兔肉。皮特儿趁乔治不留神的当儿", "postfix": "，抓住了它。最后皮特儿被乔治先生做成了兔肉馅饼。兔妈妈和别的兄弟姐妹都很伤心。", "target": "跑进了乔治先生的菜园里。正在它欢快地吃萝卜时，乔治先生发现了"}
{"prefix": "一个老太婆不小心把一颗豆子落到了地上。豆子圆圆的，它滚呀滚，老太婆在后边追呀追，结果摔了个跟头，没有追上来。豆子滚到了小河边，它想着老太", "infix": "婆的好话，就用针缝起来。老太婆很伤心，心想豆子太瘦了，不能穿针引线穿", "postfix": "了，就很同情，便拿出针钱，把它的肚子缝了起来。因为裁缝用的是黑线，所以从那时起，所有的豆子都有一条黑缝。", "target": "婆摔倒的样子，笑了起来。它把肚皮都笑破了。一个裁缝恰巧在河边休息，看到豆子快要死"}
{"prefix": "一天，有几个人结伴到郊区游玩，郊游很有趣，以致于大家错过了回城的班车。他们只好找了个农家住下，主人带着他们走进大门", "infix": "，大狗看到主人在大门口，一听到", "postfix": "陌生人就大叫了起来，把他们都吓了一跳。于是，大家都各尽所能，劝阻大狗吠叫。一番发挥后大家都累得进了里屋。不一会儿，狗也累了，也停止了吠叫。", "target": "时，院子里拴着的一条大狗看见来了"}
{"prefix": "夏季的某一天，耕牛疲倦地带着犁杖回到家里。一只牛", "infix": "虻蹲在犁杖上", "postfix": "，深情地诉说着对耕牛的情意。耕牛却早已看穿一切，知道牛虻只是想吸自己的血。于是，耕牛用尾巴狠狠抽了一下自己的背脊。这只牛虻被抽中，当场咽了气。", "target": "虻叮上了耕牛的背脊"}
{"prefix": "蝌蚪当着青蛙的面赞美郁郁葱葱的芦苇。不久，刮起了大风，一棵芦苇被吹", "infix": "倒。蝌蚪说：这些", "postfix": "芦苇看起来不错，可里面却是空心的，就像有些东西虽然表面光鲜，却没有内在。蝌蚪却不以为意，依旧赞美芦苇。", "target": "断了。青蛙告诉蝌蚪，"}
{"prefix": "莫罕的祖先有次到北方贩卖杂货。返程的时候，因为马背两边的分量不均，他的祖爷随手捡了一块石头，压在驼篓的一边。回到家乡后，人们卸货的时候，", "infix": "他把石头丢在驼篓里。莫罕很生气，觉得祖爷捡的这块", "postfix": "翡翠价值不菲。祖爷高高兴兴卖了翡翠。还置办了产业，娶了祖奶奶回来。", "target": "认出这块石头是一块翡翠。拿到珠宝商那里去，经人鉴定，这块"}
{"prefix": "国王为了拿阿凡提开心，带着阿凡提和一批随从外出旅游狩猎。他让阿凡提骑了一匹老马。正当他", "infix": "骑得起劲时，阿凡提从褡裢里取出一锭银子塞到马肚子里，说这是送给他的战利品。国王听了很高兴，坐", "postfix": "下来把衣服脱下塞到褡裢里，准备冒雨骑马回王宫。骑到半路，雨停了。阿凡提便从褡裢里取出干净的衣服穿上回到王宫，国王惊奇地问他衣服怎么没有被淋湿。他跟国王说，他骑的马长出了翅膀，很快把他带回来了。后来，国王知道了真相，赞叹阿凡提的智慧。", "target": "们狩猎时，天气突变下起了倾盆大雨。国王即刻停止狩猎掉转马头与随从一起奔回王宫。阿凡提的老马怎么也跑不起来，他只好停"}
{"prefix": "熊猫先生是眼镜店经理，无论什么样的眼镜，都能在这儿买到。小鼹鼠天生就是高度近视，它也来这里配眼镜。熊猫先生为他精心制作了一副眼镜。可是小鼹鼠却", "infix": "不喜欢。小鼹鼠想了想，把眼镜拿去卖给眼镜店。熊猫先生说", "postfix": "，给这副眼镜上加了一个小灯泡，一按按钮就亮了。小鼹鼠开心极了，这下无论在洞里还是洞外，它都能看得清清楚楚啦。", "target": "不满意，因为它的洞里太黑了，就算戴上眼镜也看不清。熊猫先生想了想"}
{"prefix": "妈妈给谢天谢地买了两件新衣服，这两件衣服除了颜色外一模一样。可偏偏姐妹俩都很中意那件绿色的衣服，每", "infix": "次穿都不一样。有一次俩人闹别扭，老师说谁也不许穿新衣服，否则就被", "postfix": "要求穿校服上学，谁都不能穿新衣服了。于是姐妹俩停止了争抢，穿上校服一起走去了学校。妈妈也后怕地藏起了新衣服，心中暗想再也不买不一样的衣服了。", "target": "天早上都要争着穿，这可把妈妈难倒了。爸爸想到一个好主意，他告诉姐妹俩学校"}
{"prefix": "印度有一个国王，名叫白拉土。有一天晚上，国王一连做了八个恶梦。惊醒以后，手足失措。于是，国王召见婆罗门，要他们解释这八个梦的吉凶。婆罗门说他们七天后来为国王解答。", "infix": "国王听后大喜过望，立刻派婆罗门到王宫，把他们抓来审问。过了七天，有一个恶梦缠住了婆", "postfix": "罗门来为国王解梦。婆罗门说这些梦不是好兆头，要想化解必须杀掉国王身边值得信任的人。国王听后，马上明白了婆罗门的野心，下令处死了这些挑拨离间的家伙。", "target": "婆罗门回去后便开始讨论。他们想到之前国王杀了他们很多人，所以想趁解梦得机会报复国王。于是，七天后，婆"}
{"prefix": "从前有位王子，一时兴起去周游世界，身边只带了一个忠实的仆人。一天，他来到了一片大森林，天黑时，没有找到住处，不知道该在哪里过夜。这时，他看到一个姑娘向一间小屋走去，便跑上前，请求姑娘收留。姑娘同意了，还很热情地邀请", "infix": "他到自己住的小屋暂住。谁也没有得", "postfix": "知，这个姑娘竟是森林里的女巫。王子和仆人吃了下了药的晚餐都昏了过去，最后被心狠手辣的女巫关了起来，折磨致死。", "target": "他们进屋子，用丰盛的晚餐招待了他们。谁"}
{"prefix": "有一个人名叫淳于棼。这天，他躺在一棵大槐", "infix": "树下。有一只蚂蚁爬不", "postfix": "过大槐树下的蚂蚁洞，来到大槐安国。国王把公主嫁给他，还任命他为南柯郡太守。他任太守二十年，勤政爱民。公主为他生了五男二女。后来公主病逝，他万分悲痛。这时，淳于棼醒了，看看自己还呆在槐树下，才知原来是做了一场梦。", "target": "树下睡着了。他梦见自己穿"}
{"prefix": "—天，有一个旅行团来到森林旅馆。浣熊小姐忙着接待客人们，大伙儿坐在旅馆的大厅里，等候着浣熊小姐给他们安排房间。旅途太劳累了，没过一会儿，大伙儿开始打起瞌睡来。当大家睡得正舒服，猫女士忽然打起了呼噜，", "infix": "她打得呼噜震天响。浣熊小姐吓得魂不附体，赶紧跑出房间躲到床底下，猫女士和她睡在一起，谁也没瞌", "postfix": "睡。当晚，旅馆里来了很多老鼠。大家束手无策，一晚上没睡好。而猫女士解决了浣熊小姐房间里所有的老鼠，她们两人一夜好梦。", "target": "所有人都被吵醒了。等到浣熊小姐开始安排房间，大家都说猫女士爱打呼，不愿意和她住一间房。浣熊小姐就让猫女士和她一起"}
{"prefix": "有一只住在海边的狐狸遇见一只从未见过海的狼。狼问了狐狸很多关于海的问题，狐狸都回答上来了。狐狸还对狼说自己管辖着", "infix": "一片海域，海很深，不需要太多的氧气也没危险还", "postfix": "可以。狼对狐狸很是敬佩，对他说的话深信不疑。于是，狼走到了海里，没多久就淹死了。后来，海水把狼的尸体冲上岸，狐狸饱餐了一顿。", "target": "大海。狼又问狐狸，自己可不可以去海里玩。狐狸说"}
{"prefix": "狮王收到了许多对法官、强权者和财主的控告。它非常生气，决定亲自去巡视自己的领地查访实情。狮王看见一个庄稼汉正在生火，一条鱼在热锅上垂死挣扎。狮王怒气冲冲地去质问庄稼汉。庄", "infix": "稼汉气急败坏地说：我正在煮鱼呢。狮王反", "postfix": "问他为什么这些鱼在蹦跶。庄稼汉继续哄骗说这是在恭迎狮王。于是狮王满意地离开了。", "target": "稼汉狡辩道这是鱼群首领们在开会。狮王将信将疑，"}
{"prefix": "有一个宋人得到一块珍贵的美玉。他担心别人知道他有宝玉会打他的主意。于是，他决定把这块珍宝送给大臣子罕。而子罕认为这是贿赂，拒不接受。那人再次恳求子罕，解释自己是怕拿着宝玉招来祸患。子罕就想", "infix": "出一计，把宝玉藏在身上不拿出来。宋人很生气，就派人到子罕府告那", "postfix": "人。这样，宋人得了财富而子罕也守住了为官清廉。", "target": "了个办法。他让宋人暂住自己这里，然后请玉匠把玉雕琢出来卖了，再把卖得的钱给宋"}
{"prefix": "有一天傍晚，飞将军李广一个人往营地走，猛", "infix": "虎发现李广在猛虎必经之路的杂", "postfix": "草丛中。他赶紧拉弓搭箭，拼足力气，“嗖”的一箭，正中猛虎。可那老虎毫无动静。李广奇怪，便悄悄下马，走近草丛，仔细一看，他射中的居然是块巨石。李广笑着摇了摇头，便走开了。", "target": "然发现有只大老虎正卧在百步之外的"}
{"prefix": "有一匹千里马跟着主人游历。一天，千里马看见驴围着磨盘一直转，问驴它是每天", "infix": "都干什么。驴说它的任务是拉磨，每天把磨盘磨得锃亮的。千里马听了经", "postfix": "历，讲得唾沫横飞、兴奋不已。可是，讲到最精彩的地方时，它却发现驴只顾埋头拉磨，根本没有认真听自己演讲。驴说自己的任务只是拉磨，对这些没兴趣。千里马只好意兴索然地走了。", "target": "都这样吗？驴点点头。千里马的优越感油然而生，它开始对驴大讲特讲自己新奇刺激的游"}
{"prefix": "一个老人特别喜欢古董。一天他在一个古董市场上发现了一件向往已久的古代瓷瓶。他实在太喜爱那个瓷瓶了，于是花高价买了下来。老人把瓷瓶绑自行车后座上，兴高采烈", "infix": "地走在大街上。突然，瓷", "postfix": "瓶从后座上溜了下来，摔了个粉碎。老人看到瓷瓶的碎片，悲伤地嚎啕大哭。", "target": "地骑车回家。谁知道半路上瓷"}
{"prefix": "石曼卿是北宋著名的大诗人和大书法家，传说有李太白之奇才。而他又是个", "infix": "爱民如子的皇帝，经常带着随从出巡，在汴梁的街市上买酒吃肉赏景。有一天，石曼卿骑着快马从东市往西走，刚要往前", "postfix": "走，还扬起了前蹄。正在专心品味风光的石曼卿来不及抓住缰绳，猛地从马背上跌下，狠狠地摔在石子路上，疼得禁不住呻吟起来。侍从赶忙过来扶石曼卿，还一边骂牵马人是蠢货。牵马人低下了头，心惊胆战的等待着处罚。但是石曼卿却很轻松的说，还好他是石学士，要是瓦学士就被摔碎了。一句话逗得大家哈哈大笑，气氛也缓和了下来。此后，石曼卿的美名传播的更广了。", "target": "性情中人，豪放不羁，常出诙谐幽默之语，引为民间美谈。有一次，石曼卿骑着马，带着侍从，外出游玩。牵马人因为粗心大意，照顾不周，让马受惊疾"}
{"prefix": "晋平公时候，有一个乐官叫师旷，他的眼睛是瞎的，但是耳朵却异常灵敏。", "infix": "晋平公听师旷说的话，觉得很有道理。于是就召他进宫，其", "postfix": "他的乐工都说没有不调和的地方。只有师旷说，钟声不调和，需要重铸。晋平公不相信师旷的话。后来卫灵公的乐官师涓听了钟声，也说不调和。晋平公这才知道师旷是对的，便大大奖赏了师旷。", "target": "有一次，晋平公铸了一口大钟，命令乐工来辨别钟的声音是否调和。其"}
{"prefix": "春秋时，晋平公意图雄霸中原，打算从弱小的齐国下手。于是派大夫范昭出使齐国，假借访问之机摸一摸虚实。齐景公不敢怠慢，便大摆酒宴，热情款待这位上国使者。宴会过程中，范昭故意侮辱齐景公，被齐国的上大夫晏子一眼识破。他还冒犯了他们", "infix": "的国君齐宣王，齐国上下群情激愤，纷纷揭竿而起。但", "postfix": "齐国现在朝政清明，法度不乱，群臣勇而有谋情况不可轻举妄动。晋平公听了，只好放弃了征伐齐国的打算。", "target": "的礼制，遭到乐师的顶撞。后来，范昭回到晋国以后，告诉晋平公，"}
{"prefix": "一个小女孩去森林里采野果。她满载而归的时候，在路上遇到了一个老婆婆。老婆婆见这些野果看起来不错，便向小女孩讨一些来吃，小女孩答应了她。老婆婆吃完野果拿出一个小锅送给小女孩，并告诉她想吃什么东西就告诉小锅就行。回到家，小女孩对小锅说出自己喜", "infix": "", "postfix": "", "target": "欢吃的东西，小锅都给她做出来了。小女孩非常开心，对小锅爱不释手。"}
{"prefix": "树林里发大水了。大家都待在高高的树上。小熊偏要回家去，谁劝也不听。它一头扎进水里潜回了家。它", "infix": "在水底游来游去", "postfix": "出了十个罐子。别人都很奇怪是什么样的罐子让小熊这么拼命？原来，这是个罐子里装的都是小熊最爱的蜂蜜。小熊果然还是那个贪吃的小熊。", "target": "一次又一次的从家里救"}
{"prefix": "一只贪心的大灰狼，在森林里转悠。它走过小兔家门口，看见小兔家的门开着，就溜了进去。见小兔不在家，它便躲进小兔家的灶洞里，想等小兔一进家门，就冲出去吃了小兔。可是小兔在远处早就看见大灰狼溜进了自己的家。小兔偷偷趴在窗台上看见大灰狼躲在灶洞里。小兔没进家门，它一直等到听见大灰狼的呼噜声，才悄悄溜进屋子。大灰狼在暖暖的灶洞里，睡得正舒服。小兔拿起一大捆柴草", "infix": "，扔进灶洞。大灰狼见柴草不多，想都没想，一溜烟跑掉了。等它回来的时候，已经躺在地上呼呼大睡了。大笨狼把一捆柴草堆成一堆，点燃后", "postfix": "，从烟囱口往下扔。大灰狼没想到，烟囱里也不安全，它的脑袋直接被落下的石头砸开了花。", "target": "，点着了火，立即塞进灶洞里。火越烧越旺，大灰狼被烫醒了，在灶洞里乱窜，可洞口被大火挡住了去路，大灰狼只得顺着烟囱往上爬。可小兔早有准备，它请小猪搬了一块大石头"}
{"prefix": "一次，观音菩萨变成一名渔妇来到东海之滨。众人见她长得", "infix": "漂亮，又有水神保佑，便请她做媒。渔妇说要念《心经》，《华严经", "postfix": "》，《金刚经》，《法华经》。最后只有一个叫马郎的人都背会了。于是观音便答应嫁给他。可是新婚那天，新娘却死了。此后，马郎经常念颂那三部经，也悟出了点什么。观音菩萨便又变成一个老和尚，前去点化。马郎终于顿悟，把自己的草屋变成庵堂，又按照渔妇的模样塑了菩萨的神像供奉起来。", "target": "漂亮，争着娶她为妻。她就教他们颂经，谁先学会，就嫁给谁。渔妇教他们念颂《普门品"}
{"prefix": "皇家剧院今晚上演一台著名歌剧，一些绅士们纷纷赶去看演出。9位男士在看戏前将各自的帽子一起交给了侍者，由侍者统一放在衣帽间。而这位糊涂的侍者在将9顶帽子保管时忘记了区分，所以在还给他们时也不知道怎么分别，于是准备每人随意给一顶。这时一位绅士提出了一个问题，他问侍者，正好8个人拿到自己那顶帽子的概率有多少", "infix": "？侍者说9个概率是50%,他的回答令人大跌眼镜，大家听了都笑了起来。绅士们听", "postfix": "了都觉得他很聪明，也不再追究他的小过错了。", "target": "？这位侍者不假思索地告诉他概率为零，因为不可能正好8个人给对，一人给错。绅士们听"}
{"prefix": "明末清初，有位文学批评家金圣叹，他为人幽默风趣。一次，他和", "infix": "朋友到孔庙祭孔，正吃斋念经的平", "postfix": "日看上去温文尔雅的儒生突然都伸手去抢供桌上的猪肉和馒头，一时间丑态百出。事后，有位朋友问金圣叹那天在文庙祭孔的馋嘴儒生共有几人，生性诙谐的金圣叹嘻嘻一笑，念了四句：太白写表，王婆骂鸡，武松打虎，宋江杀妻。朋友听后顿时了然，那便是八人了。金圣叹赞许地点点头。", "target": "几个儒生到文庙去祭孔。大典刚结束，那群平"}
{"prefix": "狼饿极了，好不容易捕到一头羊，便大口吃了起来。狼刚吃完一条羊腿，一根骨头就梗在了喉咙里，怎么也咽不下去。一只仙鹤飞来帮他，他把自己长长的尖嘴伸进了狼的大口里，钳出了骨头。仙鹤本想要报酬，却发现狼对着他流起了口", "infix": "水，把仙鹤叼着", "postfix": "走了。", "target": "水，扑腾下翅膀赶忙飞"}
{"prefix": "小熊去小兔家找小兔玩。小兔正在写作业。小熊就在门口等。不知不觉，小熊靠着树洞睡着了。小熊醒来后，还是不见小兔。突然，它听到远处传来了小兔子的声音。原来小熊靠在树洞上睡觉，把小兔的家", "infix": "门撞开了。小熊吓得哇哇大哭，找", "postfix": "个门跑出来。", "target": "门给堵上了，小兔子只得跑了好远，从另一"}
{"prefix": "西瓜人的体育成绩很差，所以他很讨厌上体育课。这天上体育课，西瓜人偷摸着溜出了学校。他在树下打盹时，听到了樱桃姑娘的呼救声，他立马跑了过去，替樱桃姑娘赶走了欺负她的蟋蟀。樱", "infix": "桃姑娘是个勇敢的姑娘，她鼓励他做体育运", "postfix": "动员。西瓜人坦白道自己的体育成绩很差，做不了运动员，樱桃姑娘鼓励他利用好自己的优势，去尝试一下。西瓜人有了自信，去参加了摔跤队，不出一年，便夺得了摔跤冠军。", "target": "桃姑娘看西瓜人这么厉害，说他一定是摔跤运"}
{"prefix": "东方有一人，名叫爰旌目。一次爰旌目出门到很远的地方去。他走到半路没有东西吃，就饿昏了。狐父的一个强盗丘，看见他快要饿死，便拿来一些汤水饭喂给他吃。爰旌目吃了以后，开口问丘是何人。丘照实说了自己的名字。爰旌目知道丘是", "infix": "狐父的朋友，便把丘叫来。丘照实说自己是从山里逃", "postfix": "出来。丘也没再管他，不久后他便饿死了。", "target": "强盗，宁死不吃他的饭。他用力呕吐，把吃下的食物全都吐了"}
{"prefix": "古时有兄弟三人感情很好。分家后，他们散居各地，关山的阻隔使他们平日不能见面。于是兄弟们相约在割完稻谷的闲暇的日子，彼此串亲，以示庆祝丰收和不忘手足之情。因为他们是亥日分的家，", "infix": "所以兄弟们的婚事就在水神祝寿之后，为", "postfix": "了水族的年节而世代相传下来了。", "target": "便选择了这一天来团聚。从此在亥日过端，便成"}
{"prefix": "有一年复活节，一个农民出去看土地解冻了没有。他来到菜园，用木橛子戳了戳地面。土地已经变软了。他又来到树林里，这里的蔓柳也已经吐芽。他想要是在四周都种上蔓柳，它们长大以后就能当围墙。于是他一连砍倒了十", "infix": "棵蔓柳。第二年又砍倒了十棵。到了", "postfix": "秋天，农民高兴地看到，他插的蔓柳成活了六棵。第二年春天，蔓柳被羊啃死了四棵，只剩下两棵了。第三年春天，这两棵也被羊啃了。农民只好放弃插蔓柳，去找木头来做为墙。", "target": "株蔓柳，把大头削尖，插进了自己的菜园。到了"}
{"prefix": "松鼠每天都在忙碌地储备粮食，松鸡看到后笑松鼠不会享福。而松鸡吃东西的时候总是挑挑拣拣，糟蹋了许多粮食。它觉得这样潇洒又自在，把这当成", "infix": "了乐趣。松鸡想了一个办法，把粮食藏在树洞里，等松鼠来取", "postfix": "。松鼠储备的粮食起了作用，而松鸡却因为找不到吃的饿死了。", "target": "是自己的福分。不久，下了几场暴雨，树林里的野果再也不能随处可见了"}
{"prefix": "国王在外面喜欢上了另外的女人，却又担心被皇后知道，整天担惊受怕。这时有一个很会讨好国王的大臣主动出谋划策，为国王设定了许多与情人秘密约会的方式。一天，皇后还是察觉到了什么，猜测国王有了外遇，就去质问国王。国王兜", "infix": "兜转转找到皇后，问她为什么不告而别。皇后听了勃然大怒，一气之下", "postfix": "，把那个大臣处死了。", "target": "不住，只好招认了。国王觉得是那个大臣出卖了他，便立刻找了一个罪名"}
{"prefix": "有一只小老鼠，生下来就像是个栗子，便被取名为栗子鼠。栗子鼠和小伙伴玩捉迷藏时，由于长得像栗子，总是", "infix": "被捉到。栗子鼠躲在树洞里不肯出来，就像老鼠进了森林。突", "postfix": "然有老鼠报告猫来了，大家都藏了起来，栗子鼠跑得慢，不得已只能和栗子混在了一起。猫闻到了老鼠的味道，可怎么翻找栗子堆，都找不到老鼠，栗子鼠逃过一劫。这件事以后，大家都夸栗子鼠是捉迷藏的高手。", "target": "很容易被找到。有一次，小伙伴们在贮藏栗子的仓库里玩捉迷藏。这时突"}
{"prefix": "小蚂蚁坐上汽车去森林里看望外婆。汽车上还有", "infix": "很多空位，熊婆婆想坐自己的座位，小蚂蚁就让他坐。", "postfix": "可是座位已经满了，大家都在给熊婆婆让座。熊婆婆也不愿意让大家站着，就没有接受大家的好意。这时小蚂蚁让熊婆婆坐在了自己的座位上，然后他坐在了熊婆婆的肩膀上。一路上，小蚂蚁给熊婆婆唱了很多好听的歌曲，熊婆婆听着歌曲非常开心。", "target": "很多其他小动物。车开到半路的车站时，熊婆婆上来了。"}
{"prefix": "这一天，猎人张三准备去山上打猎。张三回来的时候，妻子问他今天打了多少猎物。张三想难为一下妻子，就说打了6只没头的，8只半个的，9只没有尾巴的。聪明的妻子想了想，发现6没有头，正好是0；8只半个，也是0；9没", "infix": "有尾巴，也是0。张三说", "postfix": "什么都没有打到。于是她生气地把张三骂了一顿。", "target": "有尾巴还是0。所以，张三今天"}
{"prefix": "这天，妈妈出门了，小图克要照顾比自己小许多的妹妹古斯塔芙。但他还要读自己的功课，这两件事很难同时办好。只见图克把妹妹抱在膝上，一边哼唱着小诗，—边看着翻开的地理课本。不久，母亲回来了，抱走了小古斯塔芙。", "infix": "图克和古斯塔芙在路灯下读地理书。小图克服困难，完成了学业。一天，一个慈善家来接他，并", "postfix": "跑到街边的路灯下学习。这时，一个大慈善家正好路过。他上前询问图克在路灯下看书的原因的。当慈善家得知图克的家境后，决定资助图克读书。后来，图克在慈善家的资助下，顺利完成了学业。", "target": "图克就跑到窗子那边去读书，他把眼睛睁得大大的。天越来越黑，但是母亲买不起烛。图克只好抱着书本"}
{"prefix": "一天，很热很热，小河马躺在树下乘凉，可还是热得直喘粗气，汗不停地往下淌。老熊在地里除了一会儿草，便热得一身大汗,于是他来到大树下准备乘会儿凉，结果看到小河马一动不动，浑身流血似的躺在那。老熊急忙找来诊所的花羊羊。花羊羊看到后笑着说，河马皮肤上有种特殊的腺体，", "infix": "叫河马腺，能分泌特殊的物质。花羊羊听了笑着说没事，过了一会老熊睡着，", "postfix": "小河马也醒了，回到河里玩耍去了。", "target": "这种腺体会分泌出红色液体，所以小河马流的不是血，是汗。老熊这才放下心来，这时"}
{"prefix": "传说，天上和人间隔着一条天河。天河经常狂风大作", "infix": "，巨浪滔天。船夫驾船在河中行得如履薄冰，他知道，", "postfix": "全天下只有一人。一天，乘坐木船的人就问驾船者，为何不怕天河的惊涛骇浪。驾船者说，其实他没什么特殊的本领，只是在驾船的时候，他的心中全无浪涛，只有集中全部精力认真驾船而已。乘客听完如梦初醒，点头赞同，对船夫肃然起敬。", "target": "，波浪滔天。要想从人间去到天上，必须乘坐一艘特别的木船。而能驾船的"}
{"prefix": "有天，一只狡猾的狐狸落入了陷阱，结果挣断了尾巴。它丢了尾巴，觉得没脸回家。于是想了一个主意，要劝别的狐狸也都去掉尾巴，大家一样了，就不丢脸了。它召集自己的亲朋好友，劝它们都割掉尾巴，说这东西既不雅观，又很累赘。不巧突然被另一只狐狸发现了它已经没有了尾巴。于是", "infix": "它把尾巴藏在身上不吭声，等大家笑它", "postfix": "成了哑巴，然后慢慢往后蹭，悄悄溜走啦！", "target": "大家都识破了缺尾狐狸的诡计。缺尾狐狸顿时"}
{"prefix": "有兄妹二人养了一只猫。春天，猫不见了，两兄妹四处寻找，却没有着落。有", "infix": "一天，猫在树下歇息，两兄妹走到近前，听到小猫", "postfix": "咪咪叫声。他们爬到顶上一看，竟然是他们的那只猫。原来猫咪是去生小猫咪去了，还生了五只。于是他们开开心心地抱着小猫仔回家去了。", "target": "一次，孩子们在谷仓旁玩耍时，突然听到头上方有尖细的"}
{"prefix": "有一个富人非常怕死，所以他同死神约定，他死日来临时，死神要事先告诉他，好让他作好准备。富人生活十分安定，他只有一个心事：尽量多积聚黄金。富人觉得死离他太远了，根本不用考虑。日子一天天过去，死神夺走了他的羊，夺走了他的亲人，可他却无动于衷，依", "infix": "然我行我素。有一天，富人病倒了，临死前对死神说：“听", "postfix": "说死神没有提前通知他，就直接被死神推入了地狱。", "target": "然只想着怎么积攒财富。终于有一天，死神来了，要带走他。他刚想"}
{"prefix": "一场洪水冲塌了兔兄、兔弟的家，他俩哭着逃到了附近的山上。夜幕降临，一个很温柔的声音在耳边安慰兄弟俩，他们抬起头寻声望到", "infix": "了山洞。兔兄、兔弟两对视了一眼，决定干一仗。他们决定说", "postfix": "干就干，在山坡上开始挖洞造屋。在月亮姑姑整晚的陪伴下，两兄弟建好了自己的新房并开心地住了进去。", "target": "了天上的月亮姑姑。月亮姑姑鼓励他们俩建立属于他们的新房。兔子兄弟说"}
{"prefix": "有个小和尚在一座著名的古刹工作，他每天的任务就是撞响寺中的大钟。小和尚觉得这个任务太过简单枯燥，十分无聊，谁都能胜任。这一年，方丈让小和尚调去后院劈柴挑水，因为他认为小和尚已经不能胜任撞钟这个任务了。这可把小和尚", "infix": "气坏了，自己只是想敲钟而已，又不是什么大事", "postfix": "罢了，为什么自己被罢免了。方丈笑着点醒他，撞钟的人必须虔诚向佛，钟声才能深沉宏亮。而小和尚只当是任务来执行，钟声十分空洞，所以被罢免了。小和尚听完只得认命。", "target": "气坏了，他找到方丈，提出撞钟不过能确立作息"}
{"prefix": "有一次，齐庄公带着随从进山打猎。一路上齐庄公与众人谈笑风生，十分愉快。突然，众人发现马车前方不远处有一只螳螂。螳螂摆出了搏斗的架势，仿佛要与马车较量。车上的随从都在笑话螳螂螳臂当车，自不量力，他们建议车夫直接压过去。但齐庄公却被螳螂奋不顾身的行为打动了，他让车夫绕开螳螂。众人", "infix": "都以为车夫不近人情，但齐庄公的做法激怒了他，他用箭射死了螳螂，齐国", "postfix": "强盛了。后来，故事传遍了齐国，士兵深受鼓舞，齐国也越发强大了。", "target": "不解，齐庄公解释道，若是战争来临时，每个士兵都有螳螂的奋不顾身的勇气，那国家也就"}
{"prefix": "从前，有一头性子很野的小牛。他从来不愿意干活，而且总是用角冲撞他人。主人为了驯服这头狂躁的小牛，锯断了小牛的角，给它上了轭，让小牛去田地里犁地干活。没想到的是，小牛失去", "infix": "了角，主人的牛被踢得四脚朝天，还把小牛的犄角咬掉一大块，丢进泥", "postfix": "土，踢到旁人脸上。主人实在是拿这头小牛没办法，只好杀了小牛去卖肉。", "target": "了角，就开始用蹄子踢人。幸好犁上的绳限制住了它，但小牛仍不甘心地用蹄子疯狂铲"}
{"prefix": "狗先生的糖果店开业了。动物们从没吃过糖果，它们都来为狗先生捧场。过了一段日子，一天早上，老虎妈妈带着小老虎来找狗先生，原来自从糖果店开业，小老虎天天吃糖，牙都坏了。狗先生因为这件事，赔了好多钱。后来，店里所有糖果", "infix": "都换了，狗先生给它们写", "postfix": "了八个大字：保护牙齿，早晚刷牙！", "target": "的包装纸上，都整整齐齐的写"}
{"prefix": "兔妈妈有一对双胞胎，一个叫皮皮，一个叫乖乖，他们长得一模一样。有一天，两只小兔子在树林里采蘑菇时，遇到了一只想吃掉他们的大灰狼。皮皮说想要跟大灰狼赛跑，如果他输了就乖乖地给大灰狼吃，赢了灰狼就得放过他们。大灰狼也不想追逐兔子，觉得自己肯定能赢，便答应了", "infix": "。皮皮很不服气，想了一个办法，把大灰狼骗到树上，", "postfix": "最终当然是兔子赢得了比赛，大灰狼只得悻悻离开。", "target": "。于是，皮皮和大灰狼一同起跑，但乖乖在终点等着灰狼的到来。"}
{"prefix": "麦克和乔治是好朋友，但两人经常因为意见不和吵起来。一天，乔治让麦克到他家去玩。乔治的父亲下班回来后，看见他们正在看一本图画书，便指着一幅画让他们把画中的意思讲给他听。两", "infix": "人听了很高兴，便把画中的意思讲给麦克听。麦克点点头", "postfix": "，并告诉他们这是因为所处环境不同，所以理解的意思不同，要学着包容他人不同的观点。两人沉思了一会，觉得乔治爸爸说的很有道理，就不再争吵了。", "target": "人各抒己见，又因意见不和吵了起来。乔治爸爸赶忙拉住二人"}
{"prefix": "阿巧在一户人家做工。一位乞丐进来乞讨，女主人把他踢出门外。阿巧偷跑出来，给了他些吃的。乞", "infix": "丐吃得津津有味，阿巧看了很不高兴，把头伸进", "postfix": "脓水溅了一脸。回去后，女主人发现阿巧变美了，也跑去帮乞丐挤脓包。脓水溅到她身上，却让她浑身长毛，吓得她一屁股坐在炉子上，屁股都烫红了。", "target": "丐吃完，还让阿巧帮忙挤出脚上的脓。阿巧就帮他挤，还被"}
{"prefix": "一名小男孩邀请母亲参加他小学的第一次家长会。母亲同意了，但母亲右半边脸上的伤疤却让小男孩感到很不安。家长会时，大家并没有在意他母亲的疤痕，都对她美", "infix": "丽的容貌赞不绝口。小男孩很奇怪，问母亲为什么不给他穿鞋呢？母亲笑而不答：你的脚长在鞋里，怎么穿鞋呢？小男孩这", "postfix": "这才明白母亲脸上的疤是母亲在他小时候为了从失火的房间里救下他而留下的。男孩觉得很惭愧。从此，小男孩再也没有因为母亲脸上的伤疤自卑，反而因自己有一个勇敢的母亲而骄傲。", "target": "丽、自然、和蔼的气质留下了深刻印象。但小男孩还是感到很尴尬，一直待在没人的地方。无意间，他听到了他母亲跟老师的对话。"}
{"prefix": "一个很有才华的现代画家，却喜欢画古代的肖象画。一天，他给一位富翁画肖象时，", "infix": "发现画上的人穿的衣服很像古时候的人，就问他这幅画怎么处理", "postfix": "。但富翁十分不满意肖像画上的古代衣服，突发奇想给了画家装了满满一口袋古钱币。画家并不想要这些在市场上不能流通的古钱币作为工钱。富翁看出了画家的不解，他让画家把肖像画的古代服饰换成现代服饰，这样他才会支付现代的货币。画家只好照做。", "target": "在肖象上画了皱摺领子和其他古代的装束，然后毫无迟疑地把画献给主顾"}
{"prefix": "从前，有一个笨人，他不管做什么事情都不加思索，常常做出一些糊涂事来惹人家笑话。有一次，他在家里熬一锅菜汤。熬得差不多了，他舀了一勺汤来试咸淡。这人喝了一点汤，觉得似乎淡了一些，就随手把装着剩汤的木勺放到一边，抓了一把盐撒到", "infix": "汤里。那人尝了尝咸淡，觉得淡了一些，就放盐了", "postfix": "，他也不重新舀上一勺，又拿起原来的那勺汤来尝，还是淡，就又加了一勺。如此重复几次，勺里的汤终于喝完了，那人一尝锅里的汤，咸的不行。没办法，他只好把汤倒了。", "target": "锅里。这时，锅里的汤已经加上盐了，而木勺里的汤还是原来的汤"}
{"prefix": "熊猫咪咪是爸爸妈妈的掌上明珠，是家里的小霸王。从早到晚，爸爸妈妈都围着它转，听它使唤。一天，小黑熊到熊猫家做客。爸爸妈妈拿出吃的玩的招待小黑熊，咪咪却一把抢了过来，觉得东西是自己的不想给别人。无论爸爸妈妈怎", "infix": "么哄，咪咪就是不听小黑熊的坏", "postfix": "事，再也没人想和咪咪玩。", "target": "么劝都不听。之后其他小动物知道了这件"}
{"prefix": "孩子们想看彩虹的颜色。于是，他们准备了一些肥皂水，然后倒入碗里，再用管子往里吹气，一些气泡就", "infix": "会冒了出", "postfix": "来。气泡有着彩虹般明亮的颜色，很漂亮，孩子们高兴地笑了。", "target": "从碗里冒了出"}
{"prefix": "蝙蝠、荆棘和水鸟结为伙伴。他们决定一起去经商。蝙蝠借了些钱来作资金。而荆棘拿出了很多布料", "infix": "。水鸟很高兴，就去追蝙蝠了。他们在暴风雨中开始", "postfix": "扬帆远航了。不巧，遇上了一场大风暴。船进了水，沉没了。他们的货物和本钱都没了。但幸好他们仨都安全地回到了岸上。从那以后，人们总看到，水鸟总是不停地潜入水底。其实他是在寻找它丢失的铜。蝙蝠只在夜晚出来觅食，那是因为它怕被人逼债，白天不敢出来。荆棘总是抓住人们的衣服不放，那是期望从中认出自己的布料。", "target": "，水鸟买来了不少铜，作为货物。他们把货物装上船后，就"}
{"prefix": "狮子独自走在池塘边，忽然听见青蛙高声鼓噪，心想，这一定是个庞然大", "infix": "物。狮子走过去看个究竟，原来青蛙从池", "postfix": "塘里爬出来的只是一只小小的青蛙。狮子心想，还好没有被吓跑，要不可就太丢人了。", "target": "物，便有些害怕。它转过身一看，只见从池"}
{"prefix": "狮王和一些野兽订立了同盟，共同防卫敌人的进攻。狮子和这些野兽在森林里一起生活，相处得很融洽。一天，它们一起去猎食，捉到了一只羚羊。它们把羚羊分成了四等份，四堆肉分放在四处。但是狮王用各种理由将四份肉全部归为己有，其他的野兽都很不乐意，却迫于狮王的权威无可奈何。虽然狮王独", "infix": "自面对敌人，但是狮王的威信在动物界是无人可比的了", "postfix": "。以后，狮王只能孤军奋战了。", "target": "占了羚羊的肉，但它和别的野兽间的同盟也就此瓦解了"}
{"prefix": "有个人生活奢侈，父母留给他的积蓄，很快被花光了，他只好去乞讨。一天，他遇到了一位", "infix": "道士。他很有礼貌地问他需要什么帮助时，道士说自己有急事找他，请他到家里吃顿饭再走。他说好", "postfix": "。说完，道士便消失了。这人牢记道士的话，不开口说话也不笑。有人和他打招呼，他也不理不睬。他慢慢觉得自己就快通过考验了，内心便有点得意了起来。就在这一瞬间道士出现了，他很生气这人如此沉不住气。于是，这人没哟通过考验，又恢复乞讨的生活了。", "target": "道士。道士说他可以将这人改头换面，但从今以后，这人不能有任何的感情，一旦通过考验，他就能修成正果"}
{"prefix": "春秋时期，丞相管仲跟随齐桓公攻打孤竹国，误入一个迷谷。齐军在迷谷里转了", "infix": "几圈，都无济于事。齐军在谷", "postfix": "内再走不出去，他们还将面临粮尽草绝的困境。齐桓公心急如焚。这时，管仲让人在军队里挑出几匹当地的老马，解开缰绳，让它们走在前头，，齐军静静地跟在后面。马儿们最终不负众望，将齐军带到了一条大路上。齐军就这样走出了绝境。", "target": "三天三夜，也没找到出路。如果三天之"}
{"prefix": "小华家正准备挖一个蓄粪池，利用人和牲畜的粪便产生的沼气来做饭、照明。爸爸说这个池子要挖大些，这样可以产生更多的", "infix": "沼气。小华听了爸爸讲的大池子的故事，就", "postfix": "齐心合力干了一天终于挖好这个大池子。爸爸为了感谢叔叔们来帮忙，就请他们在家里一起吃了顿丰盛的晚餐。", "target": "沼气。于是爸爸招来了很多叔叔一起来挖池子。大家"}
{"prefix": "一个古老的修道院里养了一只淘气的猫，它总是在修士们晚祷时捣乱。于是院长吩咐修士，在晚祷时把它给拴起来，不准它乱跑。后来，院长死了，猫照例在晚祷时被拴着。", "infix": "猫被拴在修道院里，无论修士们还", "postfix": "是被栓着。一直过了几个世纪，这所修道院每天进行晚祷时，旁边都拴有一只猫。一位修士在撰写关于神宗的论著时，将晚祷中的猫大大地记上了一笔，并列为重要角色。", "target": "这只猫死了后，又养了一只猫，晚祷是还"}
{"prefix": "古时候，齐宣王爱好音乐，尤其喜欢听吹竽，手下有300个善于吹竽的乐师。他喜欢热闹，爱", "infix": "好吹竽。齐宣王很有才学，经常请乐师到郊外演出，就", "postfix": "叫这300个人在一起合奏给他听。不会吹竽的南郭先生听说了，觉得有机可乘，便去加入了乐队。每每在合奏的时候，他都假装演奏来充数。后来齐宣王死了，他的儿子继位。但齐宣王的儿子喜欢的却是独奏，南郭先生怕露馅，赶忙连夜逃出了王城。", "target": "摆排场，总想在人前显示做国君的威严，所以每次听吹竽的时候，总是"}
{"prefix": "孙叔敖从小就是个好孩子，很受邻里喜爱。有一次，孙叔敖外出游玩，他看见路上趴着一条双头蛇。他想到人们说的谁看见双头蛇谁就会死去，便立马打死了双头蛇，不想再让其他人遭受厄难。他回家后闷", "infix": "闷不乐。孙叔敖很后悔，但还是不知道如何劝他才好。邻居们安", "postfix": "慰孙叔敖说，他这么替他人着想，一定不会死的。果然孙叔敖带着一腔善意，健康地长大了。", "target": "闷不乐，心想着自己没多久好活了。妈妈得知了事情的缘由，十分感动，安"}
{"prefix": "蝉和杜鹃鸟同住在密密的林子里。可是，他俩经常吵嘴，因为它们各自都有自己的愿望和要求。蝉希望天天都红日高照，它们就可以尽情地歌唱。杜鹃鸟却希望每天都下雨，自己随时可以喝到清凉的雨露。一天，它俩又争吵起来。它们一起来到农夫那里，请求农夫帮它们评判", "infix": "对错。农夫听了很恼火，说它们不识时务，只顾争名夺利。它们还吵了起来。没过几", "postfix": "天，万物早就被淹灭了，杜鹃鸟也就不能吸食露珠了。它俩觉得很有道理，再也不争辩了。从此，大家友好相处，蝉依旧喜欢在炎热的季节里快乐地自由唱歌，杜鹃鸟依旧喜欢在雨后尽情吸食绿叶上清甜可口的露珠。两人伴随着森林健康愉快地生活着。", "target": "是非。老农夫说，如果天天都是大晴天，万物早就枯死了，蝉也就不能放声高歌；如果天天都是雨"}
{"prefix": "当年黄巢造反时，在路上遇到一名女子。这位女子因战乱连失亲人", "infix": "，被黄巢救下。那女子很可怜，就把自己养的葛藤挂在门上，让人看了很心酸。身体弱的", "postfix": "、身体弱的却拖在后面走。那女子不知对方是黄巢，说身背的是她先兄遗孤，怕被黄巢杀了，断了娘家的血脉。而自己的儿子在后面走是因为万一被害了，还可再生。黄巢听了很同情她。他告诉女子在门上挂葛藤可避难。黄巢回去后就下令不许杀门上挂葛藤的人家。那女子从此安生了下来。", "target": "。逃亡中，她身背侄子，手牵着更年少的儿子。黄巢看了问她为何把年纪大、身体好的孩子背在身上，年纪小"}
{"prefix": "一天，小猪忽然肚子疼。隔壁的小乌龟知道了，急", "infix": "忙跑到小猪家问个究竟。小乌龟说：你肚子疼，我带你去看", "postfix": "小猪。小刺猬跑的比乌龟快，于是小刺猬一马当先，请到了医生去小猪家。小猪的病治好了。它很感谢小乌龟和小刺猬，邀请它们来家里做客。从此，三个小动物也结下了深厚的友谊。", "target": "忙去请医生。小乌龟在路上碰上了小刺猬，他告诉小刺猬要去找医生救"}
{"prefix": "从前，有两个人骑着马并排走在路上。因为两匹马性格大不相同，一路上难免磕磕碰碰。有一天，骏马在国马脖子上咬了一口，顿时鲜血直流。温顺的国马并没有咬回去，只是跳", "infix": "下马。骏马很伤心，回到家的国马看到这一幕，也不吵不闹地走", "postfix": "了。后来，骏马和国马分开了。回到家的骏马一直茶饭不思，骏马的主人很奇怪，就去请教国马的主人。国马的主人带着国马来到骏马身边，国马很亲昵地蹭了蹭骏马。骏马见国马毫无嫌隙，也不再情绪低落，恢复了往常的样子。", "target": "开了。它盯着骏马看了好一会儿，不住地低声嘶鸣，最后还是默默地继续赶路"}
{"prefix": "国王派一位丞相和阿凡提到外地办事。阿凡提骑的是一匹黑色的老马，丞相的坐骑是一匹白色的骏马", "infix": "。阿凡提骑着马走到一个荒无人", "postfix": "不着店的野外，决定露宿。丞相对阿凡提说晚上可能有野兽和强盗，让他晚上守着马。阿凡提一听拒绝了，说自己的马是黑色的，夜里野兽和强盗根本看不见它。阿凡提说完便睡觉去了。丞相只好守了一夜的马。", "target": "。到了傍晚，他俩来到一个前不着村后"}
{"prefix": "孙武写了一部著作《孙子兵法》。后来，他把这本书献给了吴王。吴王读后，要孙武用宫女充当军士演练给他看。校场上，宫女们聚在一起，如散沙一盘不成方圆。孙武将宫女分成两队，", "infix": "每队一男一女。孙武说：宫女听令，军士听令。女宫女听", "postfix": "后击鼓发令。宫女们只感到有趣极了，笑个不停，不听指挥。孙武又反复地讲解了命令和纪律。可宫女们还是，乱成一团。孙武依律斩了吴王的两个爱妃，另选了两个领队。孙武第三次击鼓传令，宫女们态度严肃，动作规范。吴王连声赞叹，拜孙武为大将。", "target": "任命吴王的两个爱妃当领队。孙武详细地解释各种号令，并当众宣布纪律，然"}
{"prefix": "狗熊妈妈有两个孩子，一个叫大黑，一个叫小黑。有一天，哥儿俩手拉手一起出去玩儿。他们", "infix": "走到半路，大黑想吃肉，就用爪子挠狐狸的痒痒肉。狐狸看哥俩可怜，就不", "postfix": "怕小黑多吃一点，小黑也怕大黑多吃一点。这时狐狸路过了，听说缘由后自告奋勇地来帮忙分肉。他分的一大一小，十分不均匀，小熊都不满意。狐狸只好咬了一口大的肉，可还是不平均。就这样，哪块肉大，狐狸就咬一口。反复几次之后，两只小狗熊拿到的肉只有一点点。哥俩儿目瞪口呆地看着狐狸打着饱嗝走远了。", "target": "走着，走着，忽然看见路边有一块肉。肉可香了，可是只有一块，两只小狗熊怎么吃呢?大黑"}
{"prefix": "一个山坡上下，分别住着小猪和小猴。小猪在门前种了一棵苹果树，树上结满了红红的大苹果。小猴的门前，种了一棵桔子树，树上挂满了黄澄澄的桔子。小猪想，小猴真小气，满树的桔子，也不肯送一个给我吃。小猴想，小猪真小气，那么多苹果，也不肯送我吃一个。", "infix": "小猴把桔子扔进火炉里，大火烧了起来。不一会儿，火炉滚", "postfix": "进了小猴家里。小猴正在屋里，他看见了滚进屋来的大苹果，十分感动。他以为是小猪送给他的苹果，就拿自己的橘子去感谢他。小猪收到橘子，也很感动。从此，他们常常分享食物，成为了好朋友。", "target": "这天，一阵风吹过，一个苹果从树上落下来，往山坡下滚去，滚呀滚，滚"}
{"prefix": "一次，众多兔子聚集在一起，为自己的胆小无能而难过，互相悲叹着它们的生活的危险和恐惧。它们都觉得，与其一生心惊胆战，还不如一死了之。于是，它们", "infix": "都跳到水里淹死了。青蛙和兔子见此情景吓得四处逃窜，纷纷落荒而逃。它们都纷", "postfix": "纷跳下池塘。一只较聪明的兔子，见到青蛙都跳到水中，似乎明白了什么。它喊道，它们不必去寻死了。因为，池塘里的青蛙比它们更胆小。兔子们就都停了下来，再也不去寻死了。", "target": "一齐奔向池塘，想要投水自尽。这时许多青蛙围着池塘边蹲着，听到了那急促的跑步声后，立刻纷"}
{"prefix": "很久以前，趵突泉边住着道人王某，这夜里他突然睡不着觉，刚要出吕祖阁到外面散心，却听到栏杆边有女人声音，伸头一看，见亭子的几案上摆着酒壶、笔砚、纸张等。他听到几名女子正在吟诗作对，又看到", "infix": "亭子里坐着一男一女，不觉吓出一身冷汗。正想叫", "postfix": "王道人开窗一看，只有月色和泉声，不见一个人影。", "target": "一青衣女走来说，娘子叫她们回去。忽然间，人都不见了。"}
{"prefix": "李某的母亲从百里之外来探望他们。他的妻子态度冷淡，婆婆回去时只给了5元路费。妻子母亲来时，妻子高兴万分，还给了50元钱。李某很不高兴。一天，李某和女儿捉迷藏，儿子大哭，他", "infix": "们的心碎了。李某很后悔，儿子", "postfix": "老了只能靠女儿，儿子挣的钱他们也得不到一分。妻子羞愧了，从此对婆婆也一样好。", "target": "却不看一眼。妻子责怪李某。李某说，"}
{"prefix": "春秋时期，秦国有一个著名的相马专家孙阳，被人们称为伯乐。伯乐总结了自己相马的经验，写成一部《相马经》。伯乐有个笨儿子", "infix": "，名叫孙阳(音xi)。伯乐有两个儿子，大儿子叫公冶长，次子叫子敬，三儿子叫仲弓。公冶长高大", "postfix": "，蹄子圆实、粗壮。伯乐的儿子将这些特征背得滚瓜烂熟后，就出外去寻找千里马了。有一天，他在路边发现了一只大癞蛤蟆。只见那大癞蛤蟆，额角高高突起，双目凹陷，鼓着腮帮。伯乐的儿子兴高采烈得把它带回家，告诉父亲他找到了千里马。伯乐一看，顿时哭笑不得。", "target": "，他很想学到父亲的本领。《相马经》写成后，他便第一个拿来看。书上说，千里马的额角高而丰满、光彩照人，眼睛闪闪发光"}
{"prefix": "齐王要派大军进攻宋国。狂妄自大的宋康王那不相信这是事实，便派人去侦察。先后派去三个侦察兵都回报说齐军已经越过了边境。宋康王听罢大怒，把三人都杀掉了，又派了第四个人继续侦察。这个人想到之前三人的死因，", "infix": "便派人到齐军国都，宋康王没有", "postfix": "看到齐军的影子。宋康王听罢非常高兴。由于宋军没有做出任何的防御，齐军很快攻破了宋国的国都，宋国就此灭亡了。", "target": "决定投其所好。他回报宋康王说根本没有"}
{"prefix": "很多年前，成群的藏羚羊生活在中国藏北高原上。它们和其他很多野生动物一样，是当地猎人的猎捕对象。一天清晨，老猎人巴布刚走出帐篷，就发现", "infix": "了藏羚羊，他用枪顶着羊头的后脖颈，大声喊：巴布快逃！老猎手没有搭理他，也听不明白他", "postfix": "逃走的意思，只是用哀求的眼神望着巴布，然后冲着他前行两步，两条前腿扑通一声跪在地上。巴布心头一软，这只藏羚羊在求他饶命呢。可是一个优秀的猎人是不应该被猎物的可怜相打动的。猎人又仔细看了看发现藏羚羊肚子里有孩子，想到了自己母亲，就放过了藏羚羊。", "target": "几步之遥的草坡上站立着一只肥壮的藏羚羊。真是送上门来的美事啊！他迅速地举起枪。奇怪的是，那只藏羚羊竟丝毫没有"}
{"prefix": "山上的老人有两个孙儿，他们经常出去玩耍。每天，他们出去玩耍回来，桌子上总放着两", "infix": "个水杯。爷爷说这是山泉水，可以解渴。两个孙儿很好奇，也跑去打水。打水回来，没", "postfix": "有看到桌上的泉水，却发现爷爷躺在床上。孩子们赶紧跑过去。原来爷爷下山给他们打泉水时摔倒了。孩子们难过地哭了，他们决定从今天起，由他们来打水照顾爷爷。爷爷笑了，他的孩子们真的长大了。", "target": "碗清甜的泉水。桌边坐着他们慈祥的爷爷，笑眯眯地看着他们。老人一天天老了。有一天孩子们回来，没"}
{"prefix": "从前,在无锡惠山脚下，有几只狼经常害人。一", "infix": "天，狼来偷鸡，村民用锄头打狼，狼死了。乡", "postfix": "们三天之内砍三千棵树。村民们拚命砍了一天，才砍了十几棵。官兵气恼地要杀村民。这时沙孩又来了，他把官兵们杀死，解救了村民。人们为了感谢沙孩的帮助，捏了个跟沙孩一样的泥娃娃摆在家里，并取名叫泥阿福。", "target": "天，来了个沙孩，把狼赶跑了。不久，又来了一群官兵，让村民"}
{"prefix": "小蜻蜓对所有的事情都很好奇，一问起事情来就没完没了。他整天追着妈妈问东问西，妈妈都不厌其烦地解答着。日子一长，他懂得的事儿也", "infix": "越来越多。小蝌蚪也是", "postfix": "得益于他这喜欢提问的好习惯。", "target": "越来越多了，妈妈说这都"}
{"prefix": "从前，有一个大海的岸边，有一片很大很大的树林。大树林中居住着五百多只猕猴，它们生活过得好不快活。一天，它们又从树林跑到大海边，在沙滩上嬉水。忽然，一只小猕猴指着海中涌起的浪花，惊叹地叫了起来。一只老猕猴看见了，说那白色的浪花是雪山。于是，小猴子们都想去雪山玩。老猕猴就让一只小猕猴先去探路，只见小猴子", "infix": "们像潮水一样向老猕猴扑去。小猕猴吓得抱起小", "postfix": "猕猴回来，以为它乐不思蜀就争先恐后地冲向大海，去了它们心中的雪山。", "target": "向浪花冲去，一会儿就不见了。过了很久，大家也不见小"}
{"prefix": "相传清乾隆年间，江苏有位少年叫黄仲则，他才九岁就去参加科举考试了。考试结束的时间快到了，他还在埋头作诗。考官以为他在睡觉，用手推他，并顺口出了个谜语：一个懒书生，睡", "infix": "觉。黄仲则听了很不服气，又推了推眼睛，把谜语一字不漏", "postfix": "到考官面前。考官一看，明白他并没有睡觉，而且还猜中了谜底，心中大为赞许。", "target": "到日当顶。鸡在旁边叫，他才把眼睁。黄仲则一听挥毫写了个醒字，然后递"}
{"prefix": "在雅典有一个欠债的人，债主三番五次来催索拖欠的钱，他总推说没钱，请求延期。因为债主不答应，他迫不得", "infix": "已。有一天债主带着他去买肉，肉卖得不错，买主很高兴。可是他的钱被一个猪抢走了一大半", "postfix": "，而且还下得很多，更特别的是，它在土地女神节会生下些小母猪，而在雅典娜节会生下些小公猪。买主听了这话大为吃惊。而一旁的债主连忙附和着告诉买主，这猪在酒神节还会生下小山羊。买主听了这两个人的无稽之谈，摇摇头走了。最后，债主还是没能要回他的钱。", "target": "已把家中仅有的母猪赶出来，当场出卖。买主走上前来，问这猪还能下小猪崽么。他回答说这猪不但能下小猪"}
{"prefix": "村子里有一家酒坊，门口高高地挂着招牌，很远的地方都能看得到。酒坊酿出来的酒味道醇厚，人们尝过后也都称赞不已。按说这家酒坊的生意应该不错，可是却不然。村子里几乎家家都有人喝酒，但是前来打酒的人并不是很多。老板", "infix": "说这酒坊有好几十年了，从来没有卖过酒的。人们来买酒的时候都不敢养狗，", "postfix": "凶猛的狗。老板听后很奇怪，家里养狗跟卖酒有什么关系。有学问的人告诉他，正是他家的狗见人就咬，人们看见就怕，结果都不敢去买酒了。老板听了，回去就把狗关在了笼子了。从此，前来买酒的人也渐渐多了起来。", "target": "很是着急，于是请教村子里的一个很有学问的人。有学问的人问他家里是不是养了一条十分"}
{"prefix": "从前，有个有钱人到朋友家做客。他见到人家的府第是一座三层楼的楼房，很是阔气，而且站在三层楼上，能看见远方美丽的景致。他很羡慕，就找来泥瓦匠，让他们马上建一座三层楼房。于是泥瓦匠立刻开始动工，开始修建楼房的第一层。有钱人天天跑到工地上去看，可是楼房还是没影。他很生气，", "infix": "就把泥瓦匠赶出家门。第二天，他去看房子，却发现房子被拆成两半，空空如也。他气坏了，", "postfix": "不愿给这愚蠢的人干活了。", "target": "告诉泥瓦匠自己让修的是第三层，他只要第三层，第一、第二层没有必要修。泥瓦匠们一听，哭笑不得，再也"}
{"prefix": "河堤上有一个蚂蚁王国，勤劳团结的小蚂蚁们每天都去河堤附近觅食。一天，暴风雨快来了，蚂蚁国王指挥大家紧急搬迁。可是暴风雨太猛烈了。蚂蚁们吓得不知所措。在这紧急关头，蚂蚁王国沉着冷静地让大家手拉", "infix": "手结成阵线，用铁链把小蚂蚁拴在一起。蚂蚁们手拉手，紧紧不放", "postfix": "松手。很快，在山洪爆发之前，小蚂蚁们牢牢地抱成了一团。于是，汪洋中出现了一个黑球，它虽然被浪头打得一沉一浮，但始终在努力靠向岸边。过了好久，黑球终于安全地靠岸了。黑球一层层分开，变回了无数勇敢的小蚂蚁。它们奇迹般地战胜洪流，逃过一场劫难。", "target": "手，从里到外，抱成一团，老人孩子在中间，小伙子们在外面，无论如何也不能"}
{"prefix": "在这么多的小伙伴中，小猴顶顶瞧不起的就是小刺猬了。他觉得刺猬满身插着大针，又尖又小的脑袋，老是缩在肚子下面，一副胆小怕事的样子，就经常戏弄", "infix": "他。顶顶看刺猬受不", "postfix": "了，跳到顶顶身上扎他。顶顶疼得直掉眼泪，再也不敢小瞧刺猬了。", "target": "刺猬。终于，刺猬被逼急"}
{"prefix": "皮诺乔第一天上学时，孩子们看见他竟是一个木偶，就都哈哈大笑，还一起欺负他。起初皮诺乔很镇静，不去理睬他们。可后来实在忍不住了，他向这帮淘气鬼们展开了还击。结果孩子们被皮诺乔的木头手脚揍得生", "infix": "疼。皮诺乔气急败坏，觉得", "postfix": "自己得胜了，便开始洋洋得意起来。他和这帮调皮的孩子们混在一起，甚至逃课去了海边。这次皮诺乔又没有管好自己，皮诺乔的爸爸又要失望了。", "target": "疼，都不敢再惹他了。皮诺乔看到"}
{"prefix": "唐宪宗的内给事张惟则出使新罗，船在一个海岛边停泊了。他乘着月光到岛上散步。大约走了一二里，就见楼台殿阁里有几个公子，张惟则知道他们是仙人，就请求相见。公子得知他从大唐来，便请他带一个金龟印给唐皇帝。张惟则捧着宝物返回船中后，回头再看仙人已无踪迹。回国后他将宝物献给唐宪宗。宪宗看到金龟印上面刻有篆文：凤芝龙木，", "infix": "龙生九子。宪宗很高兴，说这是上天给他的恩赐。张惟则问他是什么征兆，答不上来，说这辈", "postfix": "子就像龙凤一样。宪宗赞叹说，原来凤芝龙木就是这个征兆啊。", "target": "受命无疆。可无人能懂是什么的含意。唐宪宗就把它放置在帐内。后来，他寝殿前的连理树上突然生出两株灵芝，样"}
{"prefix": "一只变色龙跟一只大象打赌，说自己跑的比象快。大象当然不信，偏要看一看。比赛这天一大早，变色龙", "infix": "就跑到大象跟前看个究竟。大象说：你是变色龙吗？变色龙摇摇头说不认识。不", "postfix": "一会儿大象来了，它根本没看出来那是变色龙的兄弟，真的跟它比了起来。大象跑的飞快，可是快到终点的时候，发现变色龙早就在那里等着它了。它怎么也想不明白，变色龙为什么跑的这么快。", "target": "让他的兄弟变成跟它一样的颜色，伪装成自己在起点等着大象，而自己则提前藏到终点。"}
{"prefix": "从前有一个很愚蠢的富人。一天，他看到另一个富人家的房屋有三层", "infix": "楼，便去请教工匠，想办法建", "postfix": "造一所同样的三层楼。当工匠开始建造第一层的时候，富人连忙制止了他们。他生气地说自己只是羡慕第三层，让工匠们直接建第三层就好了。工匠们听完后都摇摇头都走了，只留下富人在那气愤地踢着砖头。", "target": "楼，很羡慕。于是，叫来工匠要"}
{"prefix": "多年前，有一个伟大的国王，他想为臣民立法。他从一千个部族中召集了一千个人来到京城，为他立法。事情终于实现了，但是当写在羊皮纸上的一千条法律放在国王面前。他读完后，他产生了莫名的悲伤。因为他从不知道在他的国度内竟有一千种罪行。他叫来了书记员，嘴角上带着微笑，开始自己立法了。他只列了七条。那一千个智士", "infix": "，有七千条罪状被列在羊皮纸上。国王看了看这一千条律法，微笑道：我的臣民啊，请听我说，我", "postfix": "拥有一千条律法。", "target": "愤懑地离开了他，为族人带回了他们立下的法。每个部族都只听命于智士带回的律法，并不管国王的七条法律。于是直到今天他们一直"}
{"prefix": "山东潍县有个姓林的财主，是个胸无点墨的人物。他过六十岁生日", "infix": "时酒过三巡，财主想喝几杯喜气洋洋的酒助兴呢？林财主听了心痒痒", "postfix": "，想借机出出林财主的洋相。于是他送给了财主一首酒令：林字拆开成两木，西边木升官，东边木发财。林财主一听，又升官，又发财，高兴极了。等客人散尽后，账房先生才告诉林财主，郑板桥行的酒令隐射的是棺材两字。财主听后，气得昏了过去。", "target": "的时候，备了张大红帖子请郑板桥吃寿酒。这天，郑板桥赴宴。席间要行酒令，郑板桥灵机一动"}
{"prefix": "一位博物学家在果园发现两只蜥蜴。他十分好奇，急忙把它们捉住，打算解剖研究。他选了最肥的一只，一部分一部分地切开，又用显微镜仔细观察。几位好奇的朋友也来观看。博物学家向大家介绍观察的结果。朋友们有的赞叹、有的提出问题，有的", "infix": "说蜥蜴有毒不能吃，有的说这是蜥蜴的克星。两只蜥", "postfix": "蜴又回到石缝里。它向邻居们诉说这几天的经历。他告诉邻居们大学者整整用了一天的时间观察他们的身体。他们值得这样观察和描写，谁还敢把他们当成普通小爬虫。从此蜥蜴便对自己的身份特别骄傲。", "target": "还在思索。解剖结束了，博物学家就把另一只活的给放了。蜥"}
{"prefix": "从前有对夫妇，他们两个人打赌：谁先说话家里唯一的饼就归谁。于是两人都一声不响。过一会儿，有一个贼进来偷东西。夫妇两人为了赢过对方，竟然眼巴", "infix": "巴看着对方说：谁先动口我就输。那贼的眼睛", "postfix": "被偷光了，连那张饼也没剩下。", "target": "巴地看着小贼偷东西，一声也不响。最后家里的东西都"}
{"prefix": "元朝末年，封建朝廷愈加腐败，各地农民纷纷举起义旗，反抗元朝的统治。这时朱元璋已经领兵攻下安徽和阳，准备继续南下。在过年那天，他与大将徐达，同乘一条小船，从长江北岸渡过长江。船主是一对老夫妻，船夫知道船上坐", "infix": "着朱元璋，就把船停在江边，等船靠岸后，朱大老远就跳下船来祭拜明玉", "postfix": "皇帝明大祖。他找到当年的船夫，给了他封赏，又将他那只小船涂上朱红颜色，来奖赏船夫曾经的吉言。", "target": "着的是朱元璋，便向他庆贺。朱元璋心里很高兴。后来朱元璋统一全国，建立了明朝，成为历史上闻名的"}
{"prefix": "池塘边长着一颗野辣椒，结着一个个小辣椒，那味儿可辣人了。大灰狼抓了一只小白兔，从池塘边经过。快乐蛙看见了，便对灰狼说池塘边的一棵树上有窝鸟蛋。只要晃晃树，鸟蛋就能掉下来。贪心的大灰狼立刻跑到", "infix": "树下叼起小白兔，把野辣椒扔了个", "postfix": "野辣椒扔进了狼嘴里。辣得大灰狼满地打滚，小白兔就乘机逃跑了。", "target": "树下，张开嘴巴晃树。快乐蛙趁机把几个"}
{"prefix": "爸爸刮胡子的时候，刀片坏了。乐乐看到后，忙跑到厨房拿来菜刀递给爸爸。还对爸爸说，菜", "infix": "刀可不能刮胡子，会弄", "postfix": "坏。爸爸拿来新刀片。对乐乐说，菜刀可不能用来刮胡子，虽然都是刀，但是它们的用途是不一样的。可爱的乐乐不好意思地点了点头。", "target": "刀又快又结实，肯定用不"}
{"prefix": "古时候，有个叫”祭钟“的祭祀仪式。每到这天，人们都会用大盘子装上牛头或者羊头，放在桌上祈祷。这天，有个人准备杀了自己养的牛用来祭钟，旁人却劝他不要杀牛，因为", "infix": "牛是无辜的。他不听，", "postfix": "祭钟不被废除，即便不杀死这头无辜的牛，也会有无辜的羊替牛去死。于是，他手起刀落，杀死了牛。", "target": "牛很无辜。但这人却认为只要"}
{"prefix": "乐乐告诉爸爸，他今天通过观察，得出一个结论：蘑菇肯定是生长在潮湿环境里的。爸爸很奇怪，因", "infix": "为乐乐从来没有见过雨下得这么大的蘑菇。爸爸说乐乐今天", "postfix": "打着伞，肯定那里天天都下雨。爸爸被可爱的儿子逗乐了，但还是夸奖了他的聪明。", "target": "为他们家周边都没有蘑菇生长。乐乐说，蘑菇一个个都"}
{"prefix": "有位患了眼病的老太婆，请一位医生给她治病，并谈定了治疗费。那医生每次来给老太婆上药治疗时，总是乘老太婆闭着眼睛，顺手牵羊地偷走一些家具。老太婆的病终于治愈了，可她家里的东西几乎被偷光了。医生向老太婆要治疗费，老太婆不肯付钱。医", "infix": "生说老太婆偷东西是惯犯，不赔也不行。法官审理后判她败诉。案", "postfix": "件是把她的眼病治好，可是经过医治后，她的眼睛却比以前更糟了。老太婆说，她以前还能看见家里的所有物品，现在却都看不见了。法官经过调查后，得知是医生偷了老太婆家的东西。于是，医生不但收不到应得的治疗费，还被罚赔偿老太婆的损失。", "target": "生便把老太婆带到法官那里。老太婆对法官说，她许诺过要付给医生治疗费，条"}
{"prefix": "从前有一个人，讨了一个老婆.在他看来，他的老婆也算是一个美人了。不过她的鼻子却很不好看，这真是美中不足。有一天，他看见一个女人的鼻子很漂亮，就上前割下那女人", "infix": "的鼻子。割下鼻子的人很痛，想装出美丽的样", "postfix": "子。但是，无论怎样也装不上去。这样，他白白地割下两个鼻子，损害了两个女人。最终，这人被官府抓了起来。", "target": "的鼻子，跑回家去把老婆的鼻子也割下，要给老婆换鼻"}
{"prefix": "一个富翁请了六个木匠和一个包工头替他制作家具。其中一个木匠因为出门时太匆忙，把锤子忘在了几百公里外的家里。于是去找铁匠做了一把锤子，这把锤子比自己以前那把好用多了。木匠的同伴们看到这么好的锤子，都去找铁匠做了一模一样的锤子。一传", "infix": "十，十传百，木匠做的锤子越做越好，成了", "postfix": "远近闻名的手艺人。", "target": "十，十传百，人们都来找铁匠做锤子。后来，铁匠成为了"}
{"prefix": "冥王普鲁同这几天非常头痛，因为地府里来了两个年轻人，他们不断地哭泣。冥王询问他们死去的原", "infix": "因，普鲁同说是冥王害的，才会意", "postfix": "外去世的。冥王见他们都十分后悔，便给了两人一次重生的机会。两人重生以后都很听老父亲的话，再也没有发生过意外。", "target": "因，才知道两个人都是因为不听父亲的话，出了意"}
{"prefix": "一个豆荚里住着五粒豌豆。一颗最小豌豆的总是想周游世界。哥哥姐姐们都笑话他。豆荚成熟了，哥哥姐姐都等着被采摘。只有最小的弟弟跳出了豆荚。它跳啊跳，滚呀滚。它看到了大海，它翻过", "infix": "了高山，它跳进了大海。豆荚被摘走了五粒，只剩下最小的", "postfix": "人们的餐桌。", "target": "了大山。最后它在最肥沃的土地上扎了根。而它的哥哥姐姐们早就上了"}
{"prefix": "狼与狐狸、老虎在狼族大会上打起来了。毛克利见敌人冲来，立刻窜出会场，把它们引诱到一块枯草地上。等它们靠近的时候，毛克利迅速揭去石板，将铁桶高高举过头", "infix": "，猛扑狼群。毛克利用铁桶上的倒刺将狼群困在里面动弹不得时，狼群中发出凄厉的叫声飞出老远来到这", "postfix": "伙面前。顿时周围的树枝和枯草立即燃烧起来。这伙逃兵吓得呼天抢地，四肢发软，纷纷瘫倒在地。毛克利又将早已准备好的枯树干燃成火把，用火把在邪汉一伙周围划起圆圈。最后瘸老虎它们都被烧死了。", "target": "顶。但见铁桶内烈火熊熊燃烧，光焰万丈。老虎一伙见后，吓得魂飞魄散，抱头鼠窜。这时，毛克利将铁桶抛向前方，刚好落在老虎一"}
{"prefix": "有个妇女，丈夫外出一年没有回家，她在家很惦念。一天，她到镇上去找测字先生，测测丈夫的下落。她随手拈了个字，是个“堆”字。测字先生告诉他，她丈夫33天后就会回来，而且是发了财回来。等到第三十三天，丈夫果然回来", "infix": "了。测字先生和妻子一", "postfix": "起去拜谢了测字先生。", "target": "了。妻子很开心，他们一"}
{"prefix": "一个瞎子过桥的时候不慎摔倒，几乎栽倒桥下。幸好他用双", "infix": "手抓住桥栏杆不放。瞎子过桥很有经验。", "postfix": "夏天的时候走过这座桥，那是雷雨过后、山洪暴发的日子，桥下的流水哗哗作响。可是这一次瞎子过桥时小河断流，桥下根本没有水。然而瞎子却认定桥下必是水流湍急。因此，他抓住桥栏杆不放。一旁的人们劝他松手，他也不听。直到累的支撑不住，才不得已松手。发现果然如别人所说，并没有危险。所以遇事不要总凭以往的经验，也应该听一听别人的建议。", "target": "手抓住了栏杆，而身体却悬在半空中。瞎子以前在"}
{"prefix": "森林里有一条长尾巴猴，经常用尾巴，把自己倒挂在树上。有谁从树下走过，它总是摘树上的果子，往地上砸。很多动物，都被长尾巴猴砸过。它们都不喜欢它，长尾巴猴没有朋", "infix": "友。长尾巴猴很孤独，没有朋友也不喜欢它做的事被别人嘲笑。有一天雨下得很大，小松鼠躲在树下哭。松鼠在", "postfix": "家躲躲雨。松鼠妈妈生气地把它拒绝到门外。雨越下越大，简直像瓢泼的大雨。小松鼠不忍心，怕长尾巴猴生病了，求妈妈让他进来。松鼠妈妈同意了。长尾巴猴很感动，和小松鼠成为了好朋友，从此再也不摘果子乱砸了。", "target": "友了。一天，长尾巴猴刚刚砸哭了小松鼠。忽然，哗啦啦下起大雨来了。长尾巴猴来不及跑回家，只好蹦到地上，想到松鼠"}
{"prefix": "意大利锡拉库札的国王酒神是个凶狠的统治者，人民十分憎恶。正义之神朱庇特听闻后，决定惩治酒神。人民纷纷要求酒神放", "infix": "过朱庇特，让他下台受鞭刑和流", "postfix": "浪，罚他做各种事情。酒神因为自己的残暴统治被加倍惩罚，人们都拍手称快。", "target": "弃王位。于是朱庇特放逐了酒神，让他四处流"}
{"prefix": "阿栋是个九岁的小男孩。每天早上，妈妈叫他起床时，他都很难从床上起来。为此，妈妈感到很烦恼，但又显得很无奈。于是，妈妈给阿栋买了一个闹钟，让阿栋自己选择起床的时间。阿栋十分开心，告诉妈妈自己确实不喜欢别人叫醒他，有了闹钟以后肯定不会赖床了。第二天，当闹钟响起的时候，阿栋立马就从床上爬了起来", "infix": "。阿栋高兴坏了，每天都按时起床，让", "postfix": "妈妈也少了很多的烦恼。", "target": "。之后的每一天，阿栋都没有再赖过床了，"}
{"prefix": "普罗米修斯创造了高大威武的狮子。可狮子却因为性格软", "infix": "弱被宙斯关进牢笼。有一天，天神叫人用", "postfix": "他发现大象不断煽动耳朵来赶走讨厌的蚊子。狮子终于释然了，蚊子比公鸡多多了，也弱小多了，大象都没寻死，自己也没必要寻死了。", "target": "弱，十分害怕公鸡，因此他想去寻死。有一天，"}
{"prefix": "孙膑是战国时期杰出的军事家。他曾做过齐国大将军田忌的幕僚。田忌和齐王经常在一起赛马，可田忌接连几场都输了。孙膑便给他出了个计策，他让田忌下次比赛时，改用上等马和齐王的中等马比，用中等马和齐王的下等马比，再用下等马和齐王的上等马比。不久，田忌依计和齐王赛马，果然赢了两局，只失一局，赢得了赛马比赛。齐王好奇", "infix": "地问孙膑：这是你的计策吗？机智的齐", "postfix": "王，成全了孙膑施展才华的心愿。", "target": "，就询问制胜秘诀。田忌乘机把孙膑推荐给了齐"}
{"prefix": "一天，河狸的新居建好了，邀请了很多朋友来参观，其中混进了一条鳄鱼。鳄鱼在参观时，看到河狸", "infix": "的新居建在泥坑里，很想吃，于", "postfix": "是鳄鱼向河狸打听新家的后门，河狸一听就知道他不怀好意，于是告诉了他泥坑的通道。夜晚，鳄鱼想从后门进入河狸的家把他吃掉，却中了河狸的圈套，掉入了泥坑，再也没爬上来。", "target": "身体胖胖的，浑身都是肉，馋得口水直流。于"}
{"prefix": "明朝末年，李自成率起义军进逼京城。崇祯皇帝朱由检焦急万分，日夜忧虑。一天，他乔装成平民来到一个测字摊前。那测字先生与众不同，只需要来测字的人说一个字就", "infix": "行。李自成猜出他是皇帝，便说：“土”加“一”便是皇帝。", "postfix": "他并不知道这个测字先生便是李自成假扮的。而就是因为“土”上加“一”便是“王”字，李自成猜出了他是皇帝。于是不管崇祯皇帝要算哪个词，他都往最坏的方向说。最后崇祯皇帝绝望地回到紫禁城内，不久，便在煤山自缢而亡了。", "target": "行了。崇祯自以为皇帝金口，不肯启齿，就用脚在地上画了个“一”字。但"}
{"prefix": "战争中，所有军队里都有随军神甫。神甫的主要任务就是在军队开往前线前夕为士兵举行弥撒，预祝他们取得胜利，让每一位士兵视死如归获得精神支", "infix": "持。神甫有一辆折叠经台，这是他最心爱的东西。一天，他去买东西，发现旧沙发里的一个", "postfix": "折叠经台被放在旧沙发的夹缝里卖掉了。他不得不跨越半个城镇去找那位买主。所幸，买主并没有发现沙发里的经台。买主知道经台的用处后，也并没有为难神甫，将经台还给了他还愿意开车送神甫前往军队开拔的地方。神甫十分感激，在这个买主的帮助下，他终于按时完成了弥撒。", "target": "柱。这天清晨，神甫起床洗漱完毕之后，便准备启程到战地去。出门时，他突然想起做弥撒需要用的"}
{"prefix": "一天上午，卢卡什上尉的勤务兵奉上尉的命令，前来邀", "infix": "请神甫共进晚餐。酒足饭饱之后上尉带着客人们去玩跳舞机。客人们兴致很高", "postfix": "，欢声笑语此起彼伏。酒足饭饱之后，上尉和客人们一起玩游戏。神甫的运气很差，不到一刻钟就输光了身上的所有钱。神甫很想大捞一笔，便对上尉说，自己愿意用自己的勤务兵作抵押来借一笔钱。正好上尉准备换个勤务兵，便答应了。可是神甫运气实在太差，又输光了所有的钱。他无可奈可，只好把勤务兵留给了上尉，自己回去了。", "target": "请神甫到上尉的家中做客。神甫很高兴地收下了请柬。到了晚上，卢卡什上尉家中宾客满座"}
{"prefix": "浩浩家有一只小狗叫花花,一天妈妈给三岁的浩浩买了一双新鞋，浩浩穿上后左看看，右瞧瞧。家里的小狗花花跑了过来，舔了舔浩浩的鞋。浩浩看小狗没穿鞋，就低头", "infix": "看了看鞋，说了声谢谢就走了。妈妈看浩浩穿上新鞋很高兴，笑着", "postfix": "说小狗还有两只脚没穿鞋呢。于是浩浩又找了双鞋子给小狗穿上。浩浩和妈妈被小狗滑稽的样子引得哈哈大笑。", "target": "问小狗冷不冷。见小狗好像点了点头，就把自己的鞋穿在了小狗的两只前脚上。妈妈"}
{"prefix": "从前，有一位国王很喜欢别人称他为富裕的国王。所有到宫里来称颂国王的人，都会得到国王赏赐的很多珠宝。可是这些人一出宫门，国王就暗中派侍臣去跟着他们。等他们走到半途的时候，侍臣就把赏赐给他们的珠宝截回来。有一次，一个很滑稽的人来宫里为", "infix": "国王献舞，国王赏赐给他许多珠宝，可是侍臣截回来的却不是", "postfix": "他许多珠宝。这个滑稽人走的时候却是将脸朝着国王，倒骑着马出宫门的。国王好气地问他为什么这么做，那人说这么做是为了防备国王的人再把珠宝截回去。国王听了羞愧难当，从此再也不截回赏赐给别人的珠宝了。", "target": "国王表演了一场杂技。国王觉得杂技很好看，快活极了，便赏赐给"}
{"prefix": "一只狼骨瘦如柴且生活艰难。这天狼遇到了一只高大威猛但正巧迷了路的狗。现在的狼根本不是狗的对手。于是狼堆满一脸笑容，虚心向狗讨教过活之道。狗告诉狼只要狼能恭维主人就能吃好喝好。狼恳求狗带它到主人跟前，狗答应了。于是，狼获得的食物和稳定", "infix": "的住所让狼过上衣食无忧的生活。狼成了", "postfix": "为主人最受宠的宠物。", "target": "的生活，但它被拔掉了獠牙，失去了自由，成"}
{"prefix": "宋国有个卖酒的人，酒店里做酒和装酒的器具都非常清洁，门口卖酒的招幌也引人注目，可是一天到晚却冷冷清清的，没有什么人前来", "infix": "买酒。宋人想了一个办法，把狗送人了，这是他生意兴隆的一个重要", "postfix": "原因。邻居对他说，是他家的狗太厉害了，人家来买酒，狗就扑上去狂吠乱叫，谁还敢到这儿来买酒呢？宋人恍然大悟，把狗送人了，酒店的生意也慢慢变好了。", "target": "买酒。他的酒卖不出去，慢慢地变酸了。这人感到很奇怪，就请邻居帮他分析"}
{"prefix": "营丘有个读书人和别人讨论问题的时候，总是喜欢死缠人。以为难倒别人，才显示出自己的聪明。他听说艾子是个很有学问的人，便想与之比比高低。一天，他问艾子，死人出殡时，前边有个摇铃铛的向导，是做什么用的。艾子知道他平时爱死缠烂打，想给他个教训。于是他告", "infix": "诉艾子，死人出殡时摇铃铛的人是营丘人派来杀他的奸细的", "postfix": "，是为了让他死后别再死缠人。营丘人听后，羞红了脸，从此再也不死缠人了。", "target": "诉营丘人棺材里的死人，活着的时候跟别人讨论问题总是喜欢死缠人，现在摇摇铃铛"}
{"prefix": "从前，有个磨坊主，他的女儿长得美丽无比，而且聪明伶俐，为人精明。因而她父亲总是不厌其烦地吹嘘她，把她吹得天花乱坠。有一天，磨坊主应召进宫。他对国王吹牛说，", "infix": "他的女儿纺出的金子比别人多，国王听了磨坊主夸夸其谈", "postfix": "的话，马上就吩咐召见姑娘。国王见到姑娘后，马上被姑娘的美貌和高贵的气质吸引，早把纺金子的事抛在了脑后。所以，当姑娘说出她不会纺金子时，国王也没有动怒，反而对姑娘说自己要娶她做王后。姑娘笑着答应了。从此，姑娘和国王幸福地生活在一起。", "target": "他女儿能把稻草纺成金子。谁知国王是个见钱眼开的人，一听磨坊主"}
{"prefix": "一天傍晚，一个牛贩子拉了两条小牛犊到邻镇去贩卖，被出来觅食", "infix": "的小虎撞见，把它们拴在树上吃了。牛贩子走后，小虎跑去追小牛，被虎头蛇尾的小牛让", "postfix": "贩子饿了，出了破庙去觅食，只剩两条小牛犊被拴在破庙里。小虎冲了出去，很快咬死了小牛犊，把他们拖到了后面的山林里享用了。牛贩子抱着野果回来，寻不见小牛，只看到一堆的血迹。后来牛贩子再去贩牛时，再也没让小牛离开过自己的身旁。", "target": "的小虎看见了。小虎就一直跟着牛贩子来到附近一间破庙中。小老虎蛰伏在附近，准备伺机而动。正巧，牛"}
{"prefix": "在一个小岛上，两只屎壳郎靠一头牛的粪便生活。冬天到了，一只对另一只说，他想飞到大陆去过冬，让那只留下，好有足够的食物充饥。他还说，如果发现食物丰富，就给那只带些回来。他到了大陆，发现粪便很多，却都是稀的，就留在那里过活。冬天过去以后，他又回到岛上。那只屎壳郎见他长得又肥", "infix": "又壮，很想吃肉，就问他为什么不离开大陆呢？屎壳郎说很难吃，这只屎壳", "postfix": "郎决定在大陆生活。", "target": "又壮，就责备他什么也没带。他只好带他一起去大陆看看，那只屎壳郎这才理解。于是两只屎壳"}
{"prefix": "雄鹰是鸟类的头领。它看猫头鹰很老实，就派猫头鹰看守国库。白天，猫头鹰瞪着大眼睛，目不转睛地看守着国库大门。到了晚上，狐狸来到国库门口。它垂涎国库里的珍馐美味，就想了个办法骗猫头鹰。它给猫头鹰出主意，教它让左右两眼轮流闭上休息。猫头鹰觉得是个好办法。结果，最后一次闭上右眼时却忘记让左眼睁开。狐狸趁猫头鹰熟睡", "infix": "时溜进库房偷吃。猫头鹰见此情景，气得", "postfix": "非常生气。它惩罚猫头鹰只能在夜晚出来，而且休息时也得睁一只眼。所以，现在猫头鹰总是晚上出来，还总爱睁一眼闭一眼。", "target": "，把国库洗劫一空。第二天，雄鹰头领发现国库空了，"}
{"prefix": "一天，孔子的马车被一座小孩用土做成的围城拦住了。孔子就问孩子们，", "infix": "你们知道城在哪里吗？项橐", "postfix": "叫项橐小孩回答，车子应该躲避城才对。孔子觉得有趣，就又提了一大串问题来考他，他都答上来了。轮到项橐考孔子时，孔子竟然被他驳得哑口无言，连声道，后生可畏。于是他吩咐车夫绕道而行了。", "target": "看见马车为什么不躲开。一个"}
{"prefix": "一个商贩养了两头毛驴搞贩运。这天，住在北山脚下的商贩，要把两袋黄豆和两大口袋棉花贩到山南去卖。其中一头爱占小便宜的毛驴谎称自己闪了腰，至今还没好，只能驮棉花，不能驮黄豆。主人同", "infix": "意了商贩的好意，把毛驴牵到山里。走啊走，山风呼呼作响，驮棉花的毛驴被风吹得唉声叹", "postfix": "嘘的样子，心里好不得意。不一会儿，山上起了风。驮黄豆的毛驴依然步步踏实，而驮棉花的毛驴被风吹得摇摇晃晃，脚下有些不听使唤，心中不免暗暗叫苦。就在这时，一阵狂风袭来，驮棉花的毛驴被狂风掀起，连棉花带自己滚下很深的山谷。商贩看着毛驴滚下去的地方，无奈地继续往前走去。", "target": "意了。商贩赶着两头毛驴上了路。一路上，驮棉花的毛驴感觉很轻松，不时蹦蹦跳跳。它看着驮黄豆的毛驴累得气喘嘘"}
{"prefix": "蝮蛇常常到泉水边饮水。住在那里的水蛇看到自己的领地被侵犯，十分生气，就跟蝮蛇吵了起来。并约定互相交战，谁赢了，就把这水陆领地全都交给谁。交战的日期决定之后，那些仇恨水蛇的青蛙，跑到蝮蛇那里激励他，并且答应为他助一臂之力。战斗开始了，蝮蛇向水蛇猛攻，可青蛙除叫唤外，什么也不能做。蝮蛇胜利后，责怪青蛙，说好的给他助战，却只会唱个不停", "infix": "。水蛇气坏了，不知道蝮蛇要他去", "postfix": "帮什么忙，红着脸走了。", "target": "，没有一点实际行动。青蛙听了也觉得自己没"}
{"prefix": "从前，有位富翁，他外出散步时，不小心将钱包掉了。钱包里有一千块金币。这钱包被一位穷人拾到了，穷人拿回家，交给自己的妻子。妻子决定还给失主，于是张贴了启示。富翁看见了，去领", "infix": "取失而复得的钱包。回到家，妻子问他为什么丢了钱包，富翁说：媳", "postfix": "妇过上了富裕的生活。", "target": "回遗失的钱袋，并赞扬了穷夫妇的品信，赠与他们一座庄园。于是穷夫"}
{"prefix": "乌龟自从赢了龟兔赛跑后，一直都得意洋洋。一天，它又约了兔子再来一次赛跑。这一次，乌龟爬了一路都没有看见休息的兔子。等快抵达目的地时，它却发现兔子早就到达终点", "infix": "了。这可急坏了乌龟，它吸取上", "postfix": "了上次的教训，没有在路上休息了。于是这次兔子赢了比赛。", "target": "，一直在那里等着它。原来是兔子吸收"}
{"prefix": "兔子有个刺猬邻居。不过兔子觉得刺猬很难看，并不喜欢它。可有一次兔子受", "infix": "伤了，刺猬来帮它疗伤。兔子很感动，每天带些好吃的给", "postfix": "吃，还每天抽时间照顾兔子，直到兔子痊愈。兔子很惭愧，它后悔当初没有好好对待刺猬。这件事后，兔子也总送些好吃的给刺猬，它们成了真正的好邻居。", "target": "伤不能走动了。刺猬知道了，便用身上的刺背来许多食物给兔子"}
{"prefix": "从前有一只百灵鸟，在麦地里筑起了一个巢。麦子开始成熟了，她就为她的子女焦虑起来，因为如果割麦人一来，就会抓住他们，把他们害死。旁边的小动物们都劝它不如早点搬，这样就没有隐患了。可是它觉", "infix": "得不搬也没有关系，于是它搬到麦地的另一头筑起了巢。这", "postfix": "并且第一个目标刚好就是它们筑巢的位置，这下百灵鸟彻底来不及了，它失去了她的孩子和它的家，懊悔不已！", "target": "得等他们开始割的时候再搬来得及。后来有一天，割麦人真的来割麦了，"}
{"prefix": "小黑狗一直汪汪叫，但他还想学猫咪的喵喵叫。每它看到猫叫的时候，也跟着叫。终于有一天，它练成了。它", "infix": "在猫的面", "postfix": "前叫了一声，却把小猫给吓跑了。", "target": "跑到小猫咪面"}
{"prefix": "一天，爸爸下班回家。乐乐突然对爸爸很好。又是拿拖鞋，又是倒水。爸爸很奇怪", "infix": "，问乐乐怎么了？乐乐说爸爸老了，不能陪", "postfix": "爸爸老了。乐乐很心疼爸爸，所以他决定要对爸爸好些，以后再也不惹爸爸生气了。爸爸很高兴，他觉得儿子长大了，自己的付出没有白费。", "target": "。乐乐说，今天他看了爸爸以前的照片，觉得"}
{"prefix": "有个商人，带了两个学徒和一个骆驼出外做生意。路上，骆驼死了，商人便剥下骆驼的皮把珍贵的绸缎和上等的毡毯都包在里面，然后准备自己先走。他让学徒看住这些货物，也不可使骆驼皮潮", "infix": "湿。学徒看了看骆驼上的绸缎和毡毯没有了", "postfix": "，就连忙拿那些绸缎和毡毯去覆盖。这样，那些比骆驼皮价值高得好多倍的绸缎和毡毯就都烂掉了。商人听闻后，勃然大怒，狠狠责罚了学徒。", "target": "湿。他走后不久就下雨了，学徒生怕骆驼皮被雨打湿"}
{"prefix": "一天夜里忽然下了一场大雨。蜗牛本来在树叶上躺着睡觉，没想到狂风大雨把它从树叶上打下来。它摔在了泥地上却毫无所觉。第二天", "infix": "，雨停了蜗牛爬到树枝上，又被风吹走了，从树", "postfix": "叶上摔到了地上。由于蜗牛爬行速度很慢，所以它花了很长才重新爬回了树上。", "target": "早上，醒来的蜗牛观察了半天，才明白自己原来已经从树"}
{"prefix": "胖胖是一只贪吃的小老鼠。一天，他在家里睡觉时，忽然闻到一股香味。胖胖顺着香味来到了一家蛋糕店。蛋糕店里生意火爆，胖胖本来想挤进柜台偷块蛋糕，却被人群给踢了出去。没有偷到蛋糕的胖胖只好回家了。妈妈告诉他可", "infix": "以吃蛋糕。胖胖听了妈妈的话高兴地笑了。第二天，蛋糕店来了一位客人，大家一拥而上。只见蛋", "postfix": "糕非常美味，胖胖吃得很开心，还和小伙伴们一起分享了自己做的蛋糕。", "target": "以自己做蛋糕来吃并给了他一本美食书。胖胖按照书上的方法开始学着自己做蛋糕。他做出来的蛋"}
{"prefix": "从前，在海岸边上，住着一个叫左汉的渔夫，他", "infix": "每天起早贪黑出海打鱼，赚了不少钱。左汉对渔夫很不", "postfix": "满意，一心只想着发财。这天，海面上卷起了巨浪，左汉不能出海了，便在海边四处逛逛，看看能不能找到冲上岸的鱼来当晚餐。这时，他看见沙滩上有一个小凸起，他上前挖开沙子，竟是一个宝箱，里面都是金银珠宝。左汉忙把宝箱带回家。后来他成了这一带最有钱的人。", "target": "每天早出晚归出海捕鱼，积蓄仍然不多。左汉对辛苦的捕鱼生活很不"}
{"prefix": "从前，一块美丽的绿地上住着许多动物。大家都生活得很好，看上去容光焕发的。不过，一只癞蛤蟆除外，它很丑，还不时地伸着嘴巴嚼着泥土。一天，胭脂虫说癞蛤蟆太瘦了，癞蛤蟆告诉胭脂虫自己总是饿肚子。胭脂虫纳闷，癞蛤蟆整天只知道吃泥土怎么会吃不饱。一问才知道，癞蛤蟆是怕有一天泥土被自", "infix": "己吃光。胭脂虫吓坏了的癞蛤", "postfix": "蟆，撇撇嘴巴爬走了。", "target": "己吃光了。胭脂虫看了看自作自受的癞蛤"}
{"prefix": "两个年轻人在一家店铺里买肉。当屠户转过身去的时候，一个人偷了一块肉，揣到另一个人的怀里。屠户转身回来寻找那块肉。偷肉的人赌咒说没拿，怀里揣着肉的人赌咒说没偷。屠", "infix": "", "postfix": "", "target": "户看穿了他们的诡计，教训了他们一顿并把他们赶出去了。"}
{"prefix": "从前，森林里生活着一群可爱的动物。有小猫、小兔、小狗、小熊，还有一只大家都不喜欢的小象。有一次，小象看见小猫、小狗、小兔在踢足球。", "infix": "小象说：“你们别踢了，我带你们回对岸吧！”他们走啊走，天快黑", "postfix": "了。小猫他们不知道怎么回对岸的家。这时，小象挺身而出，让他们伏在他身上，然后趟过湍急的水走到了对岸。大家都非常感谢小象，他们成了好朋友，快快乐乐地在一起生活。", "target": "他很想和大家一起玩，可是没有人理睬他。不一会，突然下起了大雨，河水把小桥都冲垮"}
{"prefix": "有一群乌鸦和一群猫头鹰是仇敌。它们不分昼夜，互相攻击。", "infix": "有一天猫头鹰飞走了，小乌鸦落在了乌鸦", "postfix": "群里。猫头鹰们看到无助的小乌鸦，纷纷前来救治。小乌鸦觉得它们也不坏。后来在小乌鸦的努力下，两群鸟儿终于和好。有时候互相了解是最好的良药。", "target": "小乌鸦自告奋勇去卧底。它假装受伤，落在猫头鹰"}
{"prefix": "有一天，一位跟美国巨富梅考科干了20年的老工人，突然性情大变，在公司里酗酒闹事，与工头大吵了一场。梅考科因为老工人违反了公司的规章制度，决定开除他。老工人知", "infix": "道梅考科是个好人，就留他在公司干到20年才走。老工人为他在公司遭受的冷", "postfix": "遇十分惋惜，但并没有因此而收回开除老工人的决定。而是给了老工人一笔钱，还安排他到了自己家里的一个牧场当管家，从而帮助老工人度过了难关。人们纷纷称赞梅考科赏罚公正，充满了人情味。", "target": "道后，找梅考科理论并说出了自己喝酒闹事的前因后果。梅考科得知老工人的苦衷后，对他的遭"}
{"prefix": "牧人们在野外祭祀，烹制了一只山羊，请来附近的人们共享。有个贫穷的女人，带着他的孩子也来了。正当大", "infix": "家吃得津津有味时，一个牧人走了过来说孩子饿了。他的妻子", "postfix": "带着孩子去看了医生。医生给小孩吃了些助消化的药，孩子才好转了一些。他以后再也不敢贪嘴了。", "target": "家吃得高兴时，那孩子因吃了太多的肉，肚子痛。女人和牧人们赶忙"}
{"prefix": "元旦时露露一家举行了大聚会。席上，露露的小弟弟小霖数了一下自己兄弟姐妹的人数，发现自己的兄弟比姐妹多1人。露露便问小霖自己的兄弟比姐妹多几人？？小霖想了想，觉得与自己相比，露露多了一个兄弟，但又少了一个姐妹。所以，露露的兄弟比姐妹还要多2人。小", "infix": "霖听露露这么一说，高兴得手舞", "postfix": "了直夸他聪明。", "target": "霖把自己的答案告诉了露露，露露听"}
{"prefix": "草地上，动物们都在父母身边，—片欢乐的情景。只有小骡子孤单地站在一旁，悄悄地哭泣，因为", "infix": "他找不到家了。小骡子哭了很久，大家帮", "postfix": "助他找爸爸妈妈。他们找了好久，终于帮小骡子找到了父母。小骡子一家三口可算是团聚了，他很感激小伙伴的帮助。", "target": "他不知道自己的父母是谁。小动物们知道了，都来帮"}
{"prefix": "一次，贝督英人整个部落都到别处漫游。他们离", "infix": "开时天色暗下来，猎狗在草棚里休息。", "postfix": "夜幕来临。公鸡便飞到一棵树上，猎狗也回到自己原来的草棚里。天黑了，公鸡喔喔叫着。一只狼正好路过，听到公鸡的啼叫声，便过来想吃掉它。狼走到草棚前，往里一瞧，居然是只猎狗。还没等它仔细看清，猎狗已跳起来扑向它。狼拔腿就跑，再也不敢来了。", "target": "开时，将一只公鸡和一只猎狗丢在原来的住地。"}
{"prefix": "李二林在城东开了家小餐馆，开业一个多月了都没什么生意。可是，他发现这几天好像莫名其妙的来餐馆吃饭的人是一天比一天多。这时老同学杨涛打电话告诉他，他救人出名了。原来", "infix": "，李二林开餐馆的第一天生意特别好，客人特别多，第二天就忙不过来了，没了", "postfix": "生意。就这样李二林的生意越来越红火，餐馆也越开越大了起来。", "target": "上周李二林救了一个出车祸的老婆婆，还上了新闻。有的人认出了他，就来餐馆照顾他的"}
{"prefix": "黎丘乡经常有爱装扮成乡人子侄兄弟的鬼怪出没。有一天，家住黎丘农村的一位老人在集市上喝了酒，醉醺醺地往家走，在半路上碰到了装做", "infix": "乡人子侄的鬼怪。老人家的儿子吓得拔剑刺向鬼怪，鬼怪见情势不饶人，赶紧逃之夭夭。老人才记不", "postfix": "起昨天儿子的态度，把儿子狠狠训斥了一顿。儿子十分委屈，说自己昨天在东乡收债，没遇到老人。老人才明白自己遇上了鬼怪，便想故技重施，刺死鬼怪。于是次日老人假装在集市喝醉酒往家走，正巧儿子担心老人回不了家，走来搀扶。老人以为又碰到了鬼怪，拔剑刺了过去，没想到竟杀了自己的亲生儿子。事后，老人追悔莫及，郁郁而终。", "target": "自己儿子模样的黎丘鬼怪。那鬼怪搀扶着老人左推右晃，让老人十分难受，回家倒头就睡。第二天，老人酒醒之后，想"}
{"prefix": "一只鹦鹉下了两个蛋，孵出了两只小鹦鹉。当母鹦鹉飞出去寻找食物的时候，这两只小鹦鹉被一个猎人偷走了。一只被卖给了一个恶霸，一只被卖给了一位道人。几年后，小鹦鹉都长大了。卖给恶霸的那只鹦鹉，见人就说些打打杀杀的话。而卖给道人的那只学会了说和善的言辞。后来恶霸", "infix": "被卖给道人，并得到一只金翅大鹏鸟做伴生下了小鹦鹉", "postfix": "。道人的那只鹦鹉非常招人喜欢，连国王都听说了。后来，它被国王带进了王宫，每天过着逍遥的生活。", "target": "死了，他的那只鹦鹉因为满嘴恶言恶语，没有人愿意养，最终饿死了"}
{"prefix": "小明和小东住在河的两边。有一天下雨河里涨水，两人想一起玩但过不了河。于是他们找了两块木板，小明的长2.8米，小东的长2.4米。可是河的宽度却有3米，他们都很郁闷。这时，一个老人家经过了解了情况。", "infix": "他用木板把小东绑在河岸上的小", "postfix": "东木板的一端。而小东在岸上压住木板的另一端，小明就可以踩着木板过河了。最后小明过了河，两人开心去玩了。", "target": "他让小明把木板一头搭在河边，一头搭在小"}
{"prefix": "烧炭人在一所房子里经营着生意。一天，他看见一个漂布人搬迁", "infix": "到另一所房子，他很想搬过去和漂布人交个朋友，这样两个人", "postfix": "更亲密，也会更省钱。可漂布人拒绝了他，因为这样的话漂布人漂白的东西，都会被烧炭人弄黑。烧炭人觉得漂布人说得有道理，就不再提这件事了。", "target": "到他的旁边来住。烧炭人走上去劝他和自己同住，因为这样会使两人"}
{"prefix": "从前，有家夫妻小酒店。这家店卖的虽是陈年佳酿，但由于店面不起眼，加之夫妻俩都不善于招", "infix": "揽生意，生意惨淡。有一天，店老板灵机一动，在墙上贴了一首七言绝句，请诗友来", "postfix": "招揽生意。随后他写了一首诗贴到店门口：一轮明月挂半天，淑女才子并蒂莲。碧波池畔酉时会，细读诗书不用言。很多文人墨客路过，一看诗帖，便知店里有好酒卖，纷纷进店喝酒品诗。从此，这家店的生意果然好了起来。", "target": "揽顾客，生意一直很冷清。这天，有位才子来到店中。他喝完酒后连连夸赞，于是决定帮老板"}
{"prefix": "森林里面有一个精灵。一天早晨，他看见几只白色的小野兔为了争夺的食物打了起来。他喊来野兔，教育他们，只有他们温柔善良才会一直是又白又软的小白兔。但小野兔没过一会又开始吵起来了。精", "infix": "灵知道不能吵了，就跑到野兔家把他们赶走了。过了几天，从此", "postfix": "以后野兔再也没有白色的美丽皮毛了。", "target": "灵很生气，用火把打了它们。小野兔的皮毛都被火焰熏成了灰色，从此"}
{"prefix": "从前有一位母亲，她有一个人见人爱、英俊漂亮的儿子。那年他七岁了，她视她的小宝贝为自己的生命，比世上任何东西都珍贵。但是天有不测风云，儿子忽然病了，而且病入膏肓，上帝将他召唤了去。母亲悲痛欲绝，日夜哭泣。一天夜", "infix": "里，她在梦中听到上帝在哭泣，她哭得撕心裂肺，泪水顺着面颊流下来。第二天，儿子醒了，睁开眼睛一看，母亲满脸泪水，", "postfix": "悲伤与日俱增。后来，母亲梦见了男孩。男孩告诉母亲上帝留他做了一个小天使。母亲开心极了，内心的悲伤也渐渐消散了。", "target": "里，男孩出现了。他看见母亲在哭泣，便劝母亲不要伤心，否则他在墓中也不能好好安睡。母亲听了男孩的话，便不再哭泣，但内心的"}
{"prefix": "传说武则天称帝后，朝中有不少人反对她。旧臣徐敬业准备在扬州起兵造反，但又觉得自己势单力薄，便叫著名诗人骆宾王去拉拢在京中担任中书令的裴炎。骆宾王便编了", "infix": "个谎话给裴炎送信，信中说徐敬业在朝中地位不低，便借机以不投", "postfix": "机说服裴炎合谋造反。没多久，事情败露，裴炎写给徐敬业的密信也被查获。武则天看到密信，知道二人同流合污意图造反。终于下令处死了二人。", "target": "一首暗指要裴炎称王的童谣，暗地里让京都的儿童和裴炎乡里的儿童传唱。骆宾王也趁"}
{"prefix": "袋鼠妈妈教袋鼠小豆在森林里的沙地上练习跳跃。可小豆总是跌进沙地上的老鼠洞里。小豆很生气。它使劲地踩着老鼠洞，认为都是老鼠洞惹的祸。妈妈说这是小豆自己跳得不好，不可以", "infix": "踩。小豆听了妈妈的话", "postfix": "，更加努力地练习起来。经过几天的努力，它终于学会了跳跃。", "target": "怪别人。后来，小豆知错就改"}
{"prefix": "有个年轻的浪子把祖业挥霍光，只剩下身上一件外衣。一天，他看见一只提早飞来的燕子，以为夏天到了，再", "infix": "也飞不回来。他很懊恼，忽然一阵狂", "postfix": "风暴袭来，非常寒冷，他到处徘徊，看见燕子死在地上。他埋葬了燕子，自己也抵不过寒风冻死在了燕子身旁。", "target": "也用不着那件外衣，便拿去卖了。后来，"}
{"prefix": "花园里有一株紫罗兰，它很羡慕玫瑰，因为玫瑰躯干苗条，实在是美。可每次紫罗兰向玫瑰问好，高傲的玫瑰从不搭理它。玫瑰觉得紫罗兰如此矮小，没有资格和它说话。一天，园丁来到这株玫瑰身边，玫瑰苗条的躯干吸引了他，他拿出剪刀，将玫瑰剪了下来。这下玫", "infix": "瑰成了紫罗兰。玫瑰花再也不高傲", "postfix": "了。", "target": "瑰不再骄傲，紫罗兰也不再羡慕"}
{"prefix": "王大妈是个喜欢算计的人。一天，她去鞋店买鞋，试穿了一双，觉得很舒服。于是精心地挑了两双鞋后准备付款。店铺的伙计告诉她今天鞋店开张大吉，只收半价。大妈听了很高兴，觉得很合算。刚要掏钱，但她又仔细想想，既然是半价，那她买了两双鞋，然后再把一双鞋合成一半的价钱退给鞋店，这样她就不用再给钱了，于是", "infix": "她把两双鞋退给伙计。这样既省了钱，王大妈觉得自", "postfix": "己就亏本了。于是伙计赶走了王大妈，不再卖鞋给她了。", "target": "她把这个想法告诉了伙计。伙计听完想了一下，发现这样的话自"}
{"prefix": "狗熊在森林里表演走钢丝，整个森林轰动了，动物们都赶来看这场精彩表演。野猪来晚了，可是他不甘心在后面，就使劲地往前挤。他不断打扰到别的动物，又不断地说对不起。而这一切，小熊在钢丝绳上全看见了。他说观众席", "infix": "上的每一个人都知道他错了，还说什", "postfix": "么叫对不起吗?大伙笑了，野猪也难为情地低下了头。", "target": "里有位先生在不住地说对不起，可是他懂得什"}
{"prefix": "蚂蚁节的早上，红蚂蚁到外面去散步，他要好好想一下", "infix": "，在蚂蚁节这一天，红蚂蚁又得", "postfix": "到了一样很特别很特别的东西。红蚂蚁对他的朋友们招手，大声呼喊。朋友们看了之后，决定帮他把礼物带回家。但是礼物实在是太重了搬不动，又请来了很多朋友才终于把礼物带回了家。红蚂蚁邀请他的朋友们一起在他家过了蚂蚁节。大家围着礼物玩闹，都特别开心。", "target": "，怎样庆祝蚂蚁的节日。忽然，他捡"}
{"prefix": "以前有个姓田的老人，他死之后，三个儿子决定分家。他们将家产分为三等份，别的财产都已分妥，唯剩一株紫荆树不好处理。他们商量了半夜，议定次日将树截为三段，每人分一段。", "infix": "第二天，三儿子分到三株紫荆树，每人分一段。第三天，三个儿子各分到三株紫蒺藜树，都", "postfix": "招致不详，于是决定不再分树。紫荆树立刻复活了。他们大受感动，把已分开的财产又合起来，从此不再提分家之事。", "target": "但这树好像有灵性，第二天去截时，它已经枯死了。三兄弟十分震惊，认为是天地鬼神的暗示，逆天而行会"}
{"prefix": "可可妈妈忙于修工事，已经很久没有回家了。这天，可可去看望妈妈。它来到了修筑工事的地方，只见成千上万只蚂蚁排成一行行，就像一根根长长黑线。可可在蚁群中找了半天也", "infix": "没找到妈妈。可可急得哭了起来说：蚂蚁真烦，妈妈找遍了全世界", "postfix": "，应该很快就能找到妈妈。蚁群真是效率高。可可找妈妈的事，一传十，十传百。很快妈妈就来到了可可身边。可可和妈妈都开心的笑了。", "target": "没看见妈妈。可可急哭了，蚂蚁们安慰它，并说它们会帮助可可传话"}
{"prefix": "战国时，魏安厘王的弟弟公子无忌，被封为信陵君。魏安厘王二十年，秦昭王在长平打败赵括率领的40万赵军，又进兵包围了赵国都城邯郸，赵国危在旦夕。赵国平原君赵胜的夫人是信陵君的姐姐。平原君和夫人接二连三地派人送信给魏王和信陵君求救。但是，安厘王由于害怕秦国，只下令军队驻扎在边境观望。平原君派出的使者接二连", "infix": "三地向魏王求援，魏国国君赵武灵王派人劝他放弃兵权退兵保赵，他", "postfix": "千方百计想说服魏王救赵，可魏王怎么也听不进去。万般无奈之下，他只好接受了大梁监守夷门的隐士侯赢的建议，请魏王宠爱的如姬从魏王卧室偷出兵符，假托魏王之命，夺得兵权，领兵解了赵国之围，赵国因此才得以保全。", "target": "三地赶到魏国都城大梁，责备信陵君说他能急人之困，居然不知怜惜自己的姐姐。信陵君"}
{"prefix": "一个贼在旅馆租住了一间房，一连住了几天。他想偷一点东西足够付房钱和饭钱，可他等了几天，一无所获。这天，贼看见旅馆老板穿着一件漂亮的新衣坐在门口。贼便走上前去，与他闲谈。谈了一会儿，他们都觉得疲倦了，贼打了一个呵欠，并像狼叫似的大吼了一声。老板吓了一跳。贼骗", "infix": "了他，说自己是住在旅店里偷东西的，要付钱走", "postfix": "人。老板相信了，起身就要走。贼抓住了他的衣服，老板害怕被贼伤害，便赶紧脱下新衣给了他。于是，贼拿着新衣服高高兴兴去换了钱。", "target": "他说自己得了一种病，打三次呵欠，就会变成一只狼，去扑咬"}
{"prefix": "一只鹅有着令新雪羞愧的洁白羽毛。它得意洋洋，以为自己生来就是只天鹅。于是它离开同类，孤独", "infix": "地在冰天雪地里遨", "postfix": "游去。它伸直脖子，想使脖子变得长起来。它走到高处学着天鹅飞翔，结果掉下来摔死了。", "target": "而高傲地在水池里游来"}
{"prefix": "这天集市街头忽然来了一个老太婆。她拿着一面镜子，说这镜子可照过往和将来，花", "infix": "钱买什么。众人看了很不高兴，纷纷骂老太婆没良心。这时一个算命先生走了过来，说这在", "postfix": "众人眼中的老婆婆就起了变化。恶人看到的是凶神恶煞，平常人看到的则面带怒气，善良人看到的却是观音菩萨。原来这是菩萨在点化他们。于是他们修了一座庵堂，塑了三副法像供奉起来。", "target": "三文钱就可以试试。人们纷纷花钱试照，看到了自己的过去和将来。老太婆要走时，一抬头，"}
{"prefix": "老虎来到了城市里的一家面包店，面包真是太好吃了，它一口气吃完了店里所有的面包。回到森林的老虎每天都想吃面包。于是，老虎又来到这家面包店。它想跟面包师学手艺。老虎学地很认真。学成之后，它回到森林，还开了一家自己的面包店，不仅自", "infix": "己吃，还带动物来吃。这让森林的", "postfix": "动物都有口福了。", "target": "己每天都能吃上美味的面包，森林里的其它"}
{"prefix": "小山羊来到了一个僻静的小路。突然他听见了声音，便望过去看看，没想到见到了大灰狼的尾巴。小山", "infix": "羊吓得魂不附体，大灰狼见小山羊走远了，便追着跑", "postfix": "了。大灰狼见小山羊没发现自己，又继续跟着小山羊。小山羊继续走着，他在河边停了下来。小山羊装作深呼吸的样子，大灰狼静悄悄的走到小山羊身后，伸出了他那对狼爪。可是小山羊突然转身，让大灰狼扑了个空，掉进了河里淹死了。", "target": "羊并没有畏惧，他想把大灰狼整退。于是便装作什么事情都没发生地走"}
{"prefix": "大禹和涂山氏在台桑新婚后的第四天就出发去治水了。大禹这一去就是十", "infix": "三年，大禹治水的消息传遍大江南北，人们在电视上听着水患救", "postfix": "人的声音，他很想念家人，但国事为重，他生怕自己这一进门，再出来就难了。大禹便狠下心，十三年一心治水，终将水患平息。而大禹三过家门而不入也成了广为流传的经典。", "target": "三年。这十三年间，他三过家门而不入。每次过家门大禹都能听见自己亲"}
{"prefix": "谢端家贫，没有娶妻。有天，他耕田回来，发现一个大田螺，就把它放到瓮", "infix": "里。谢端用手挖土，挖出螺壳，装进米袋，在灶上蒸煮", "postfix": "着饭菜。接下来天天如此。这天，谢端假装出门干活，半道悄悄回来。他见一个女子从瓮中出来，做起饭来，便冲进屋里，拦住女子。女子说，是天帝派她来帮助谢端的，现被谢端撞破，她必须回去。说罢便消失了。但她留下的螺壳很神奇，只要放一点米进去，会变成满满一壳米，怎么用都不见少。后来，谢端依靠勤劳的双手和神女的帮助，富足起来，还娶了妻子，过上了幸福的日子。", "target": "中养着。第二天，他干完活回到家，惊讶地发现屋子被打扫了，桌子上还摆"}
{"prefix": "狐狸与猴子同行，一路互相争吵他们谁的家世高贵。他们各自夸耀一番后，来到了一处墓地。猴子转过头去，放声大哭。狐狸不知其原因，忙问他为什么哭。猴子指着那些墓碑说为这些解放奴隶的祖先哭。狐狸翻着白眼", "infix": "说你笑什么。猴子没理他，独自", "postfix": "一个人走了。", "target": "，根本不信他的自吹自擂，抛下猴子"}
{"prefix": "有个人开了一家药店，专卖治脚茧的药。他为了招揽顾客，便在招牌上面写上“供御”二字。果然人们以为皇帝都用过他家的药，纷纷来买他的药。有一天，来了几个读书", "infix": "人，其中一个长了脚茧。读书人他", "postfix": "们笑着说，皇帝从不自己走路，怎么会长脚茧呢？于是，这家药店的谎言被戳穿了，那些有脚茧的人也都不来买他的药了。", "target": "人，看到这“供御”二字甚觉好笑。他"}
{"prefix": "有位厨师精通诗词，他做的每道菜都暗指一句优美的诗句。一次，有人故意出了个难题，给了厨师两个鸡蛋和几片青菜叶，要他做菜，并且都要表示出一句古诗。厨", "infix": "师把鸡蛋敲开，蛋清流了出来，上面撒了几片绿油菜", "postfix": "丝；第二道菜，把熟蛋白切成小块，排成一个队形，下面铺了一片青菜叶子。这人一看，立马明白了厨师想要表达的是两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。于是对厨师佩服不已。", "target": "师欣然接受，做了两道菜。第一道菜，两个纯蛋黄，几根青菜"}
{"prefix": "鲁国的公扈、赵国的齐婴两人生病之后，一道去请神医扁鹊", "infix": "。扁鹊看了公扈和齐婴的病状，说需要换心手术才能治好病", "postfix": "，扁鹊却说他二人还需通过一种换心手术才能变得更完美。公扈和齐婴同意了扁鹊的建议，进行了换心手术。从此，这二人不仅拥有强壮的身体，还有了过人的智慧和胆识。", "target": "为其诊治。在扁鹊的精心调理之下，他俩的病没用多少时间就痊愈了。可是"}
{"prefix": "一只生来没毛的小赤膊鸭，把鸡毛掸上的鸡毛粘插到身上，从此成了鸡毛鸭。鸡毛鸭逛大街，走得热了，买一", "infix": "根棒冰扔在地上，大脚踩住鸡毛掸子的尖，一溜烟跑回家。鸡毛鸭气急败坏，追着小赤膊鸭满街跑。棒棒", "postfix": "冰纸落到了地上，鸡毛鸭弯腰正要去捡，只见棒冰纸被一只大脚踩住了。大脚说鸡毛鸭乱扔废纸，对他罚款。鸡毛鸭只好从身上拔了三根鸡毛交给大脚。鸡毛鸭偷偷跟着大脚回到了家。原来大脚用这三根鸡毛给孩子做了毽子。鸡毛鸭只好回家从鸡毛掸子上又扯了三根鸡毛粘到身上。", "target": "根棒冰。撕下棒冰纸，刚要找个废物箱丢进去，忽然刮来一阵风，棒冰纸被吹跑了。鸡毛鸭跟着棒冰纸跑过三条马路。好不容易，棒"}
{"prefix": "为了攻占特洛伊城，希腊人制造出一匹巨大无比的马，马肚子里躲藏着许多战士。特洛伊人发现了这匹木马，一个名叫西农的希腊人装作逃难的，哭着对特洛伊人说，木马是献给雅典娜的，要是被特洛伊人拖进城去，雅典娜就会", "infix": "被烧死。西农听了很生气，但雅典娜为", "postfix": "了毫不怀疑，他们出动大量人马把木马拖进了城。晚上，西农打开木马身上的门，放出希腊战士，一举摧毁了特洛伊城。", "target": "保护特洛伊人，而不会保护希腊人了。特洛伊人听"}
{"prefix": "小乌龟学会了画画。她给小兔子画了爱吃的胡萝卜，给小猴子画了最爱的桃子，就像真的一样，把小兔子和小猴子都馋哭了。水里的鱼儿看了很羡慕，便求着小乌龟也给他们画画，可水里该怎么画画。小乌", "infix": "龟画了一条鱼，还拿给鱼儿们铺在", "postfix": "平坦的河底，给鱼儿们摆出了美丽的石子画。鱼儿们瞧着美丽的画，高兴极了，连连想乌龟表示感谢。", "target": "龟灵机一动，找来了五颜六色的石子，在"}
{"prefix": "武松在机关里每天闲着无事，看着这儿苍蝇不少，便拿起苍蝇拍子来打苍蝇。一天，鲁智深来拜访老朋友，一进门，看见武松在打苍蝇。笑他说这打虎英雄，怎么开始打苍蝇了", "infix": "？武松笑他打苍蝇不务正业，整天都", "postfix": "在闲着无事，浑身筋肉都松弛得发酸。恐怕长此以往，再过景阳岗，遇到老虎，就打不过了。鲁智深这才明白，并为武松得不到重用感到可惜。", "target": "？武松见是鲁智深，连忙施礼说自己在这儿实"}
{"prefix": "很久以前，所有的鸟都能与人类交谈。人人都很喜欢鹦鹉，因为它总是说实话。有一天晚上，有一个小偷杀了一个农户的牛，然后把牛肉藏了起来。第二天农户就去问鹦鹉，鹦鹉一下就指出谁是小偷。为了保命，小偷设计陷害了鹦鹉，使人们相", "infix": "信它说的每一句话。人们说：我有办法让你死得瞑目，你却不相信我对", "postfix": "人们说过的话。", "target": "信鹦鹉是说谎话的鸟，还把它赶进了森林。伤心的鹦鹉决心再也不说实话了，只是重复"}
{"prefix": "小猪的苹果树结满大苹果。狐狸也想吃。小猪不给。于是狐狸便想出了一个鬼主意。它把几个大", "infix": "苹果藏在树洞里，让小猪爬进去。谁能得", "postfix": "到这么大的苹果，小猪羡慕坏了，它就提出和狐狸交换苹果树。狐狸当然同意了。现在，狐狸正在大口地吃着香甜的苹果，而小猪正后悔地哇哇哭。", "target": "红气球绑在一棵树上，说这是他的新品种苹果。看"}
{"prefix": "春秋时期，在黄海边上有一个小村里，一户人家挖出一块石鼓形状的石头，上面刻着两条蟠龙，人们见了无不啧啧称奇。一个道长说，这块石头只有大国之君才能敲响，献给国君定能获赏。这家人就抬着", "infix": "鞭子走到石鼓前敲了一敲，只听轰隆一声巨响，吓得家丁慌忙", "postfix": "拿着鞭子轻轻一敲，石鼓便发出了震耳欲聋的响声。这家人吓坏了。小小牧童都能敲响，要是献给国君，肯定会被问罪。于是他们扔下石鼓就跑了。", "target": "石鼓往都城走。走到临淄城南的一个村庄边，他们放下石鼓休息会。一个牧童走过，"}
{"prefix": "雨后的大森林里，长出了一片鲜嫩水灵的蘑菇。其中有一棵长得最特别，一生下来，个头就特别大，所以大家都叫他壮壮。他的梦想就是长成蘑菇树，所以一直和杨树哥哥较劲。这天，杨树哥哥让壮壮赶紧躲", "infix": "起来。壮壮躲在树下不敢动，杨树哥哥见了很生气，让他不", "postfix": "用害怕。结果小姑娘看到这么大的蘑菇，高兴极了，马上就摘了下来。从此再也没有想长成蘑菇树的蘑菇了。", "target": "起来，因为他看到了采蘑菇的小姑娘。可是壮壮觉得自己高大威猛，不"}
{"prefix": "一只小鸟到处找吃的，它刚离开妈妈一个人生活，肚子很", "infix": "饿。它找啊找，发现面包上有一只蚂蚁在啃面包呢!&#8220;呜呜。“", "postfix": "这时它听到面包上发出了声音，原来这里还有一只蚂蚁。蚂蚁很生气，它正举着面包屑回家呢，结果被小鸟抢走了。小鸟很抱歉，它告诉蚂蚁自己是第一天离开妈妈出来找吃的。蚂蚁一听，深有感触。因为它和小鸟一样都是第一天离开妈妈。于是，他们两个家伙成为了好朋友，一起分享了面包屑。", "target": "饿。突然，小鸟发现地上有一小片面包屑，它高兴极了，呼啦一下扑到地上啄起面包屑。"}
{"prefix": "从前有一个老奸巨猾的人，经常剥削工人。一天，他为自己弄到一条被单。但被单是那样的短，他盖住了头便盖不住脚，盖住了脚，头就露了出来。当工人来讨要工钱时，他便让工人替他盖上被单。没有把他全部盖上的话，他就会斥责工人坏了规矩从而扣下工钱。有个工人很有脾气，直接用棍子砸向了露在外面的脚上。这个人痛得蜷缩了起来，被被单完", "infix": "", "postfix": "", "target": "全盖住了。工人拿了工钱边走，从此再也没为这个人做过工。"}
{"prefix": "一把寒光闪闪、十分精致又很锋利的宝剑参加过许多战斗，是一把精心锤炼的最著名的宝剑。由于种种意外变故，它易手多次，最后总算安顿了下来。它被扔在一所旅店的阴暗角落，不久就生了锈。一日女仆把宝剑当成了烤肉叉，用它刺穿了一只", "infix": "蜘蛛。女仆很生气，把宝剑扔进火里烧成灰烬。过了很久，宝剑重新焕发生机，它用鲜血", "postfix": "跟女仆换来了宝剑。他精心打理了宝剑，宝剑终于又露出了以往的模样，陪着这个旅人踏上了旅途。", "target": "母鸡。路过的旅人看到了，认出了这把著名的宝剑，十分惋惜。他下定决心，买来一个崭新的烤肉叉"}
{"prefix": "有一只喜鹊不像其他的鸟那么无知，它总是很有预见性，常常根据自己的预测来决定将自己的窝建在什么地方。有一年夏天，喜鹊预计当年的秋天会有狂风从这里吹过。它想这样的天气住在高高的树上，肯定会有危险", "infix": "。喜鹊很聪明，它知道风是从哪里来的，就把窝建在那里。过了很久，狂风没有吹到这里", "postfix": "，喜鹊就把窝建在了那边。后来的真的起了大风，其他喜鹊的窝都被刮翻了，只有它的没有。", "target": "，万一被大风刮翻了窝，岂不是会出大事了！于是喜鹊开始寻找新的住址。还真让他找到了一个好地方"}
{"prefix": "扬·比比扬被小魔鬼阿嘘弄晕了。当他醒来时，发现自己正骑在阿嘘脖子上，他", "infix": "想挣脱阿嘘却被小魔鬼拉住。扬·比比扬挣扎着，可无论他怎么挣扎都无济于事。他的眼睛睁得大大的望着镜子里", "postfix": "，拼命挣扎。他拔下了阿嘘的尾巴，拿着尾巴抽打他的脑袋。阿嘘只好把它甩到一个满是镜子的大厅，扬·比比扬看着不同镜子中的自己有着各种各样的脑袋，后悔又绝望，他拿起尾巴打碎了一块块镜子，可是不一会镜子又恢复原状。后来，他精疲力尽，便倒在地上睡着了。", "target": "正在向着无底的深渊飞去。到了恐怖的无底洞，阿嘘要求扬·比比扬向过去告别，并要服从他的命令。扬·比比扬又害怕又愤怒"}
{"prefix": "有一对夫妻，经常为了纺纱的事闹得不愉快。丈夫希望妻子能勤勤恳恳地纺纱，但妻子却不喜欢纺纱", "infix": "，总是不按期纺纱。丈夫想了一个办法，告诉妻子自己家里", "postfix": "没有线轴所以自己没法纺纱。丈夫听了后，马上去森林里砍了一棵树做成了线轴交给妻子。妻子这下没有理由偷懒了，便乖乖纺起了纱。", "target": "。妻子为了不再纺纱，就偷偷把线轴丢掉了，还告诉丈夫"}
{"prefix": "美丽的金刚鹦鹉透过玻璃，看见一个外国人在用钱币投掷一头土", "infix": "拨鼠。土拨鼠吓坏了，", "postfix": "为了看清野兽外貌才往洞里丢钱。待外国人走后，鹦鹉告诉土拨鼠，自己这么美丽却免费供人观赏。但土拨鼠这么丑陋，别人却能为了自己的好奇心给他打赏，真是太不公平。土拨鼠见状，也只能无奈的摇了摇头。", "target": "拨鼠的洞穴。原来这个外国人是"}
{"prefix": "新年快到了，大狮子给朋友们都送了贺卡。可是，轮到送小猫咪的时候，大狮子却发了愁。", "infix": "因为小猫咪太调皮捣蛋，大狮子的贺卡根本收不到。这可怎么办呢？有一只调皮的小猫咪说：大树是长在土里长", "postfix": "的，早就长成了大树。如果送小猫咪一张小树叶贺卡，那该多有新意啊！于是，大狮子就摘了一片银杏树叶夹在信里寄给了小猫咪。小猫咪原来和大狮子是邻居，后来，小猫咪搬到很远很远的地方去住，就再也没有见到过大狮子。今天，小猫咪收到大狮子寄来的小树叶贺卡，别提多高兴了。", "target": "因为，小猫咪是大狮子最好的朋友，该送给小猫咪一张什么样的贺卡呢？大狮子想到了门前的银杏树，这是大狮子亲手种"}
{"prefix": "记者问一位魔术师成功的秘诀，魔术师带他来到剧院外的一个窗口下。记者看到窗沿下有几个模糊的小字。原来魔术师小时候立志要到剧院里演出，就在此刻下自己的名字。他刻苦练习，坚持不住", "infix": "了，在观众席上大喊：快跑！一舞", "postfix": "成名。", "target": "时就来这里看看，为自己鼓气。最后终于"}
{"prefix": "城里有一个老太太，天天在大街上卖气球。一天，城里来了一个大嘴怪。大嘴怪嘴大无比，而且还很贪吃，看见什么吃什么。路边的商店纷纷关上了门。只有老太太还在街上卖气球。大嘴怪走到老太太摊前，把她所有的气球都吃了。大嘴怪吃了太多的气球，肚子也鼓起来了。慢慢的，大嘴怪的身子越来越大，像个巨大的气球，摇摇晃晃地飘起来了。最后，大嘴怪一点点消失", "infix": "在空气中。大嘴怪走了很久，才慢慢恢复原样。虽然全", "postfix": "城恢复了平静，她还是很高兴。", "target": "在天空中。大嘴怪不见了，老太太虽说损失了不少气球，但使小"}
{"prefix": "从前，在一个遥远的国家里，国王病得很厉害。宫廷里所有的医生都来医治他，但是，国王的病情丝毫不见好转，反而更加恶化了。这时一个著名的别国医生说，只要国王穿上快乐的人的衬衫睡一天，病就好了。于是大臣们开始找快乐的人。可是大家都有自己的苦恼，直到看到一个很快乐的乞丐。他们向乞丐重金求购一件衬衫，乞丐却说他没有衬衫。大臣只好", "infix": "把他赶出宫去。过了很久才见到", "postfix": "国王。国王的病终于渐渐好转了。", "target": "给了他一件让他穿着，然后再把衬衫带去给"}
{"prefix": "某人潜入邻居的菜园，拣了最大的一个西瓜偷回家中。打开一看", "infix": "，傻眼了", "postfix": "。他一气之下把生瓜扔出了窗外，结果却砸倒了自家的院墙。他后悔不已，发誓再也不干坏事了。", "target": "，却是只生瓜"}
{"prefix": "从前，山脚下住着母子二人。儿子长大后出门学艺，一直没有回", "infix": "家。有一天，他走累了，坐在路边歇息。一个老嬷嬷", "postfix": "坐在路边伤心地哭了，一个青年路过，知道了原由，将她接回家里。谁知，这个青年竟是王子。他下令将那个不孝顺的儿子贬为了平民。而他的妈妈则在王宫里过上了幸福的生活。", "target": "来。妈妈就到城里找。哪知道儿子当了官竟不认她了。老妈妈"}
{"prefix": "在一个阳光明媚的天气里，小树决定去看望它的爷爷。爷爷住在山坡上的草地中间。上坡时小树看见爷爷无精打采的样子，觉得爷爷好像生病了。于是小树找来了啄木鸟，让他给爷爷治病。啄木鸟来到了大树爷爷旁边，迅速地把大树爷爷身上的虫子捉得一干", "infix": "二净。小树高兴坏了，大", "postfix": "树也开心地跳了起来。", "target": "二净。爷爷顿时精神好了很多，小"}
{"prefix": "最近动物王国在装修房子。小猪最先修好了房子，于是他想把要好的朋友请来一起庆祝。他邀请了小猴、小兔和小狗。可只有小白兔按时来到了小猪家，小猪觉得非常失望。他伸着脑袋向屋外张望，希望", "infix": "能看到小白兔。他走到屋外，却没有看到小猴和小狗来，他想了想说不该走的走了", "postfix": "她是不该来的，就走了。小猪想留却怎么留也留不住。这时，小狗和小猴来了，而小猪没有留住小白兔，心中十分懊恼，他又说不该走的走了。小狗和小猴以为自己是该走的，于是他们伤心地离开了小猪的家。朋友们都走了，小猪孤零零的站在房子前发呆。", "target": "有更多的客人到他家来做客，没想到，冷落了小白兔。小猪自言自语说该来的没有来，小白兔以为"}
{"prefix": "一条鬣狗衔着一根骨头走在河边。这时月亮出来了，把影子投在水面上。鬣狗看见了，它误以为水里的月亮是块猪油，就扔下骨头，一头钻进水里捉月亮。自然，鬣狗没有捉到月亮。湿淋淋地回到岸上后，它发现骨头也不见了，十分懊恼。这时，河水由于鬣狗的搅动浑浊了起来，月亮的影子便也暂时消失了。于是鬣狗决定趴在岸边，守着水里的月亮再次出现，将其捉住后饱餐", "infix": "一顿。鬣狗饿了，想吃肉，就用爪子拨水喝它的毛。水喝完后，月亮还在，等", "postfix": "天上的月亮下山了，河里的月亮自然也没了。鬣狗又冷又累又饿，不仅捉不到水里的月亮，连最初的骨头也失去了，只得心灰意冷地离去。", "target": "一顿。待河水平静，月亮的影子再次出现后，鬣狗又跳入了水中寻找。如此反复多次后，天都快亮了，"}
{"prefix": "在一个村庄，人们拿出了一头牛做为祭神的贡品，邀请左右乡邻共同参加祭献。有一位穷家妇女，带着她的小男孩来参加。祭献仪式结束后，人们来到饭桌上，小男孩难得见此佳", "infix": "肴，吃得津津有味，脸上红扑扑、鼓", "postfix": "鼓的。不一会，小男孩实在撑得难受，便和他的母亲说自己想把肚子扔掉。他的母亲听后哈哈大笑，然后开始给小男孩轻轻地揉肚子。", "target": "肴，便狼吞虎咽起来，很快肚子填胀得鼓"}
{"prefix": "猎人巴尔道一直认为狼孩毛克利是妖怪。这天他看到毛克利独自一人便举起猎枪就要开火。这时，村口东西两侧分别冲来两只大灰狼，径直奔向巴尔道。村民们见到这种场面，叫喊着向四面八方跑去。但是大灰狼扑倒巴尔道以后，并没", "infix": "有扑向毛克利，而是站在原地，", "postfix": "见几只大灰狼手下留情，慌忙爬起，狼狈而逃。从此再也不敢打毛克利的主意了。", "target": "有置他于死地，只是将他抓伤。巴尔道"}
{"prefix": "狮子在旷野散步时碰到了一只在睡觉的兔子。狮子喜出望外，一步步逼近兔子，准备吃掉。这时，一头鹿从旁边跑过。狮子立马", "infix": "冲过去把兔子咬住，兔子在拼命逃窜的", "postfix": "动作惊醒了兔子，兔子发现情况不对，飞快地逃走了。而追赶鹿的狮子，却因为奔跑速度不够，被越甩越远，最后只好眼巴巴地望着鹿远去。这时，狮子才想起之前放弃的兔子。可当他回去后，才发现兔子早溜了。狮子只好饿了一晚上肚子。", "target": "放弃即将到嘴的兔子，去追赶鹿去了。他的"}
{"prefix": "晋朝初年，有个名叫满奋的人，长得身材高大魁梧，但却非常怕冷。一天，晋武帝派人来宣召满奋入宫去议事。到了宫中，晋武帝让满奋在靠南的位置上坐下，然后就开始和他商谈朝政。过了一会，晋武帝忽然发现满奋紧皱双眉，浑身打", "infix": "颤。满奋解释说自己怕冷，是因为窗子太大吹不进来。开", "postfix": "窗解释，因为刮起了大风，他觉得很冷。晋武帝很纳闷，告诉满奋那里装的是玻璃屏，外面就算风再大，也根本吹不进来。满奋听了立刻羞红了脸，解释道自己太过怕冷，所以看到树叶动就好像吹到了风一样。晋武帝闻言哈哈大笑，随即命人给他取来了毯子取暖。", "target": "颤，嘴唇更是抖得厉害。他问满奋是不是不舒服。满奋指着北"}
{"prefix": "小狐狸拾到一只皮夹子。皮夹子里有好多钱。小狐狸就叫大狗熊做他的保镖。大狗熊不肯。小狐狸给了大狗熊10元钱，大狗熊就肯了。于是，小狐狸挺着胸，在大街上大摇大摆地走着。大狗熊耷拉着脑袋，跟在小狐狸的屁股后面。过桥时，小狐狸要大灰狼给他让路。大灰狼不肯。大狗熊上前，朝着大灰狼扬了扬巴掌。大灰狼只得乖乖地给小狐狸让路了。小狐狸又要大狗熊趴下，给他当马骑，大狗熊不肯。小狐狸给了大狗熊100元钱，大狗熊就趴下，给小狐狸当马骑了。最后小狐狸把钱", "infix": "还给大狗熊。这故事告诉我们做人不能忘本，做什么事都要对得起自己挣来的钱。切记", "postfix": "。", "target": "都花光了，而那些被小狐狸役使过的动物都开始对小狐狸冷嘲热讽。小狐狸难堪地离开了"}
{"prefix": "宋代有一财主姓赵，名开。这一年，他的儿子得中举人，全", "infix": "家喜气洋洋。长工的酒量不错，但有一上菜慢的毛病，身边", "postfix": "还有长工作陪客。先生不满和长工同坐，认为有失身分。于是为了抹长工的相，先生建议大家行酒令。他先开头说了一首“三字同头芙蓉花，三字同旁姑嫂妈；不是姑嫂妈，哪里去摘芙蓉花”。长工意识到这先生是要为难于他。于是他回了一首“三字同头先生牛，三字同边塘坝丘，不是先生牛，哪里能梨塘坝丘”。那先生听完又气又恼，自己弄巧成拙，讨了个没趣。", "target": "家欢喜。为了感谢先生，他特地办了一桌筵席作招待，并请了邻居一家"}
{"prefix": "一场大雨过后，乐乐穿上爸爸的大雨靴玩水。可是雨靴破了个洞，进水了。乐乐想了想，如果在雨靴上再破个洞，水应该就能流出去了。于是，他", "infix": "就把靴子脱了下来。妈妈看了很生气，说鞋子破了洞不能玩水。乐", "postfix": "乐，还告诉他怎样把靴子里的水到出去。这下，乐乐就知道鞋子进水的正确处理方式了。", "target": "用剪刀在雨靴上又剪了个洞。结果水却进的更多了。爸爸知道了，认真教育了乐"}
{"prefix": "一天，有只狼被鲠骨卡住了喉咙，它说不出话来，也难呼吸，眼看着生命就要结束。凑巧走来灰鹤一只。狼求灰鹤帮帮它。鹤把头颈伸进了狼嘴，钳出了骨头，费尽了力气。灰鹤向狼索取酬", "infix": "劳。狼感激涕零地说：“这是我吃过的最好吃的东西。”灰鹤叼起骨头向狼走去。走的时", "postfix": "候，灰鹤猛地把那鲠骨又吐到狼的嘴里。狼又被卡住了喉咙，向灰鹤求救。灰鹤二话不说，拍拍翅膀，飞走了。没过多久，那只狼一口气没上来，死了。", "target": "资，凶狠的狼竟破口痛斥灰鹤不识抬举。灰鹤看着狼那忘恩负义的嘴脸，生气极了。于是，趁着狼破口大骂的时"}
{"prefix": "以前，一只头脑简单的乌龟厌倦了自己的家，她想到外面看世界。乌龟把自己的打算讲给两只野鸭听。野鸭让乌龟衔着一根棍，带", "infix": "着它去看海。野鸭刚走到半道，一只老鹰飞了过来，张", "postfix": "口说话，就从空中掉下来。乌龟摔死在了围观的人群脚边，它再也不能去看世界了。", "target": "着乌龟一起飞行环游世界。乌龟在飞行中听到别人议论他，刚准备开"}
{"prefix": "灰斑大虫统治着山寨，它宣布了一条规定，说自己每天都要吃一只小野兽。野兽们都感到非常痛苦。一天，白额大虫来到附近，灰斑", "infix": "大虫说要吃小兽，白额答应了。灰斑点起眼睛盯着它，它的声音像洪钟一样响彻云霄，它要改", "postfix": "变灰斑的一切规定。野兽们感到鼓舞，立即迎接白额上山。灰斑害怕白额，就从后山溜走了。白额登上了宝座后说，灰斑的规定作废，它的制度是每天食用的小兽两只。小野兽们刚出火坑又进贼窝，内心越发痛苦了起来。", "target": "极为惶恐，因为它不是白额的对手。这给小兽们带来了希望。野兽们去找白额。白额表示，如果它来统治山寨，将改"}
{"prefix": "有一只大鸨，她的孩子们都飞得很糟糕。所以，她渴望生下一只灵巧的小鸨，那怕是一个私生子也好。于是，她偷来燕隼、鸽子、鹧鸪和斑鸠的蛋，混杂地放在自己的巢里。她孵了很长时间，终于孵出了", "infix": "一只雏。大鸨很高兴，因为鸟都很漂亮", "postfix": "，想显示一下她的新雏。结果，每种鸟都领走了自己的小雏，只剩下白费功夫的大鸨。", "target": "各类美丽的小鸟。大鸨邀请来成千只鸟"}
{"prefix": "一天，一个农夫去贝勒城。一路上狂风暴雨，他在路上遇见了一个上帝扮作的老人，老人劝他向上帝祷告，路途会顺利点。可农夫不屑一顾，后来农夫被大雨困住，老人出现再次劝他尝试向上帝祷告", "infix": "。农夫照做了，他带着上帝的马车", "postfix": "在了去贝勒的路上。", "target": "，农夫依旧不祈求上帝。最终，农夫死"}
{"prefix": "街道两旁划上了醒目的停车线，各式各样的汽车在这找到了自己的家。为了汽车的安全，车主按了遥控器，汽车便会唱上一句。大树觉得汽车的歌声很好听，可惜只有一句。汽车便让大树触摸他，一有人触摸汽车，他便会唱起歌来。车主听到声音", "infix": "，便按喇叭，汽车便停在树下等人。大树便在人空", "postfix": "旷的地方停。大树只能偶尔远远地听到车子的歌声了。", "target": "跑出来查看汽车，发现是大树碰到了汽车，便把车子换了个空"}
{"prefix": "东晋时，有个人叫许彦，以卖鹅为生。这天，他挑着鹅笼出门。路上，他遇见了一位书生。书生说，自己走不动了，想在鹅笼中休息一下。说完真的钻进了笼子。鹅笼没变大，书生却也没变小，许彦肩挑鹅笼，也不觉得沉重。", "infix": "他走到鹅笼前，用脚踢了踢笼底，把铜盘", "postfix": "给了许彦。许彦仔细看铜盘，发现上面刻着几个小字，意思是汉代永平三年制造。这个铜盘可值万两黄金，许彦急忙想要还回去。可他抬起头时，那个书生已经消失了。", "target": "走了一段路，书生从鹅笼里出来，为表感谢，拿出个铜盘送"}
{"prefix": "一位年迈的母被亲生儿子背着，她知道要被儿子抛弃到荒山里去。一路上，母亲不停地折下树枝，丢在路上。儿子十分奇怪。母亲说，是为儿子能找", "infix": "到回家的路。儿子走啊走，把母亲背了", "postfix": "回了家。", "target": "到回家的路。儿子很羞愧，终于还是把母亲背"}
{"prefix": "战国时期，廉颇是赵国战功赫赫的大将，被封为上卿。蔺相如因完璧归赵等出色的表现也被提升为上卿，而且位居廉颇之上。廉颇很不服气。一天早朝，蔺相如的车马正好与廉颇的相遇。蔺相如连忙命令车马退到小巷里躲一躲。蔺相如的手下很不解", "infix": "，廉颇是一国之君，岂不", "postfix": "会对敌国有利。廉颇听说后十分愧疚。于是，他负荆请罪。从此，两人结下了深厚的情谊。", "target": "。他便解释如果和廉颇闹矛盾，只"}
{"prefix": "蝎子想去它朋友毒蛇的家里。它走到半路，有一条河拦住了去路，可是蝎子不会游泳。蝎子在河边转来转去，看见一只青蛙在河里。于是，蝎子恳求青蛙将自己背过河去。青蛙忌惮蝎子带毒刺的尾巴，不肯帮他。蝎子再三保证不会蛰它，青蛙终于勉强答应了。", "infix": "可是蝎子没有走远，反而用毒刺恶", "postfix": "狠狠地蛰了一下。蝎子哭诉着道歉，说自己忍不住了。可是，蝎子也避免不了跟青蛙一起沉入河底的结局。", "target": "青蛙背着它游到河中心的时候，脖子被"}
{"prefix": "天堂城里突然来了一只大恐龙，他胖乎乎的身体足有一幢房子那么高。大恐龙对城里充满了好奇，这里的一切，大恐龙以前都没有见过。大恐龙把喜欢的店铺逛了个遍。看见大家把店铺经营的这么好，大恐龙也想上班。他在公园里找到", "infix": "了工作。大恐龙很高兴，每天在太阳下山的时候去上班就成了他的梦想在家", "postfix": "里也美滋滋的。", "target": "了工作，他的岗位是辅导小朋友滑滑梯。大恐龙看到小朋友开心的笑脸，心"}
{"prefix": "小熊耿格罗布穿行在丛林里，方才它听到了一个声响。那个声响很陌生，这让它有些兴奋，它想看看到底是什么新朋友。小野猪对它说，还是", "infix": "你熟悉。耿格罗布走在前面，小野猪对它很好", "postfix": "奇。它循着声音走了过去。结果一声枪响，小熊倒地了。原来那个声响是猎人模拟的鸟儿的声音，专为吸引猎物。", "target": "小心点，别过去了。可是小熊不听，它对什么都那么好"}
{"prefix": "从前，有一群水牛，其中一头雄壮而温和的公牛被尊为水牛王。有一天，水牛王带领牛群外出觅食，遇见了一只顽劣的猴子向牛群挑衅，甚至向水牛王抛掷沙石泥土。水牛王见状并不发怒，反而以十分怜悯的态", "infix": "度对顽猴说：我有水牛，你为何怕我？猴子望着这情", "postfix": "景，不解的问水牛王为什么那么怯懦。水牛王只回答了彼轻辱毁我，又当加施人；彼人当加报，尔乃得牲患。不一会儿，顽猴又故伎重演，打了经过这里的一伙婆罗门，结果被人抓住痛打致死。", "target": "度对待这只顽猴，还制止牛群中被激怒的牛采取报复行动。树神见此"}
{"prefix": "丫丫接到了一张请柬，她被邀请去树洞参加熊的宴会。丫丫对这个宴会充满了好奇，就依照请柬的介绍来到了熊家。原来熊洞里在", "infix": "举行熊的宴会，丫丫的装扮成森林，用树叶作为宴会", "postfix": "的颜色，丫丫也把自己渲染得像蓝天白云一样，大家度过了一段开心的时光。", "target": "开印染派对，熊夫人在派对上为动物们染上他们喜欢"}
{"prefix": "年幼的巴雷尼因患骨结核，膝关节永远僵硬了。他的妈妈忍住悲痛，不停地给巴雷尼打气加油。她协助巴雷尼练习一步一步地走路，走路练得差不多的时候，又协助他练习体操。这些看似简单的训练，常常累得她直不起腰。有一次，妈妈得了重感冒，她本想偷一", "infix": "个鸡蛋给巴雷尼补补，却忘了儿子正忙着给同学检查作业和学", "postfix": "习任务。她常常鼓励儿子要坚强，她的鼓励给了巴雷尼无穷的勇气，他经受住了命运的严酷考验。巴雷尼的学习成绩一直在班上名列前茅。大学毕业后，勤奋刻苦的他将全部精力投入到耳科神经学的研究中，最后，终于登上了诺贝尔医学奖的领奖台。", "target": "次懒，但一想到儿子沮丧的眼神，就还是坚持帮助儿子完成了当天的练"}
{"prefix": "小红狐鲁弗斯和妈妈一起生活。他每天除了游戏，什么事都不做。有一天，妈妈出门了，鲁弗斯就开", "infix": "始烧饭。鲁弗斯想了想，把饭烧好", "postfix": "了。他一天都没吃饭，饿得不行。可他不会烧饭，妈妈还要好几天才回来，外面的餐馆也早关门了。鲁弗斯很后悔，决定以后要少玩游戏，多学习一些生活本领。", "target": "始没日没夜地打游戏。等他回过神，时间已经凌晨"}
{"prefix": "一粒贵重的珍珠落到大海里去了。珍珠的主人想把它捞回来。于是，主人回岸上取了一个桶去舀海水，舀出的水就泼到岸上。他不知疲倦地干了三天。到了第四天，从海里钻出一个水怪。水怪问他舀水的原因。那人说自己要", "infix": "把珍珠捞上来。水怪不慌不忙地说：我在海里放了三天，怕", "postfix": "海水干枯，让自己无处可去。所以他连忙回海里去，帮那人找到了珍珠。", "target": "找掉落的珍珠，要把水舀干才罢休。海怪听了，生怕有一天他真的让"}
{"prefix": "一天，吃完蜂蜜的苹果猪躺在大树边休息。一群蝴蝶飞来了，围着苹果猪转圈圈，吵得苹果猪睡不好觉。苹果猪很生气，就去捉蝴蝶。可是蝴蝶飞得好快，一转眼就飞走了。等到他又要去睡的时候，蝴蝶又飞来，苹果猪崩溃得大哭。这时候有只小兔子走了过来，她拿出一块手帕，让苹果猪擦擦嘴。苹果猪这才知道，原来", "infix": "是蜜蜂飞走了。苹果猪哭得更伤心了，他决定不再捉蝴蝶，让蜜蜂飞走好了。再也不去打", "postfix": "扰他。", "target": "自己嘴边全是蜂蜜，所以蝴蝶一直围着他转。擦干净嘴巴的苹果猪很安心地睡了，再也没有蝴蝶来打"}
{"prefix": "从前有个书生，屡试不中仍在苦读。这一年，又快到了赶考日，书生在一晚复习后，梦到自己被困在四面是墙的房间里，吓得惊醒了。他第二日去找人解梦", "infix": "，才知道自己被囚在墙里出不来。这一年，书生没日没夜读", "postfix": "书了，只等着上京赶考的日子。可书生肚子里没墨水，自然又是一次落榜。", "target": "，先生告诉他这梦是吉兆，这次一定能高中。书生听罢，回家后便不再看"}
{"prefix": "有个妇女的香蕉园在路边，为防止过往行人偷香蕉，她就在香蕉园和公路之间挖了一条陷阱。结果，酋长家的牛却掉下陷阱，折了一条腿。酋长很生气，要将这个妇女杀死，妇女的儿子请", "infix": "酋长出马。酋长很有远见，派人在陷阱里放了一根香蕉，让毒蛇咬", "postfix": "他。结果这个妇女因祸得福，她的儿子娶了酋长的女儿。从此有了酋长撑腰，再也没人敢偷吃她家的香蕉了，也不需要再去挖陷阱了。", "target": "求酋长饶过母亲。谁知，一旁酋长的女儿竟看上了妇女的儿子，非要嫁给"}
{"prefix": "从前，有一只唱歌十分好听的小黄莺。它总是从这棵树上飞到那棵树上。有一天，小黄莺正在树枝上唱歌。这时，被小松鼠听见了。小松鼠觉得这么美妙的歌声应该让大伙都来欣赏。于是，小松鼠去把", "infix": "小黄莺请到树下。大家听了都高兴地拍手", "postfix": "鼓掌。小黄莺开心地笑了。", "target": "小动物们都喊来听小黄莺唱歌。大伙听了都为小黄莺"}
{"prefix": "毛毛的好朋友是校园里那棵长鼻子树。这棵树有一个光溜溜的长鼻子。长鼻子树用长鼻子跟", "infix": "毛毛做朋友。长鼻子很疼，可", "postfix": "长鼻子说，她只跟毛毛一个人做朋友，因为别的淘气小孩会故意刮伤它的长鼻子。在别的孩子面前，长鼻子树会把鼻子藏起来。毛毛也不想让树受伤，就一直替它保守这个长鼻子的秘密。就这样，他们做了一辈子的好朋友。", "target": "毛毛说话，用长鼻子跟毛毛握手。"}
{"prefix": "池塘边上住着一条蛇，它成天横行霸道，见到青蛙就不放。青蛙们害怕极了，听到一点动静就马上钻进水里藏起来。有一天，", "infix": "青蛙们发现一条蛇在水底一动不动，吓得四处逃窜。有一只胆子大的青蛙跑到池塘边吹起", "postfix": "吹牛，说他曾经骂过那条蛇。其他青蛙听了，纷纷说着自己曾经挑战那条蛇的事迹。青蛙们说的正高兴，一个淘气的小孩扔过来一段草绳。青蛙们以为又来了一条蛇，谁也顾不上吹牛了，一个个全都逃得无影无踪了。", "target": "飞来一只鹰，啄死了这条蛇。青蛙们高兴极了，都来到岸边上又是唱歌又是跳舞。有一只青蛙"}
{"prefix": "毛毛非常喜欢毛毛熊。为了让毛毛高兴，爸爸妈妈决定每月都要送给她一只毛毛熊玩具作", "infix": "为生日礼物。有了毛茸茸的陪伴，毛", "postfix": "毛熊也越来越多了。长大的毛毛不怎么玩这些玩具了，便将这些毛毛虫捐给了福利院的小朋友们。爸爸妈妈知道了这件事，直夸她是个懂事的好孩子。", "target": "为礼物。毛毛一天天长大了，她屋子里的毛"}
{"prefix": "有一个商人，他有两个儿子。父亲想把自己的全部财产都留给大儿子。母亲可怜小儿子，请求丈夫先不要宣布分财产的事。她想想个办法让两个儿子分得平均一点。有一次，母亲坐在窗前哭泣，一位过路人看见了，就走上前来，", "infix": "对母亲说：大儿子把家产分光了，小儿子不劳而获，靠什么生活呢？母亲听了很有道理的道", "postfix": "理，就告诉了儿子们。小儿子出门学手艺，大儿子则不再努力。父亲死后，大儿子很快就把家产败光了，小儿子则凭借手艺赚了大钱。", "target": "问她为什么哭。母亲就把原因告诉了路人。路人让母亲把这件事告诉儿子们，儿孙自有儿孙福。母亲觉得有"}
{"prefix": "有一天，兔子收到了狼的请柬，请它光临狼舍赴宴。这只狼不一样，不会摧残兔子，甚至还会给兔子回礼。因此，兔子对狼怀", "infix": "恨在心。狼想出一计，把门打开一条缝，", "postfix": "，连忙邀请他们进来。谁知，兔子进来后，狼立马把门锁了。演久了绅士的狼终于露出了它本来的面目。深入狼窝的兔子，成了狼的腹中餐。", "target": "着深深的敬意，应邀来到了狼夫妇的门前。狼很高兴"}
{"prefix": "宙斯定好日期，要在这天立下鸟中之王。寒鸦知道自己缺少魅力，就四处搜寻", "infix": "，想找到更漂亮的羽毛，好让宙斯选上自", "postfix": "己。指定的日子到了，宙斯见寒鸦羽毛艳丽，十分出众，便要立他为王。其他鸟儿在寒鸦身上发现了自己的羽毛，气愤地拔了下来。终于，寒鸦露出了本来的面目，宙斯也决定重新挑选鸟中之王。", "target": "美丽的羽毛，还拔下其他鸟的羽毛，用来装点自"}
{"prefix": "狐狸以前做了不少坏事，大家都不喜欢他。它的朋友越来越少。它很孤独，所以决定改过自新，重新获得大家的喜欢。它向猫请教改过的方法，但猫不相信狐狸的话，", "infix": "它说狐狸是好心办坏事，它不愿意为大", "postfix": "家做好事。狐狸虚心地听从了狗的教导，天天都为大家做好事。渐渐地，大家对狐狸的看法改变了。最后，大家重新接纳了它，它成了大家的知心朋友。", "target": "不肯教。狐狸只好向狗请教，狗叫它多为大"}
{"prefix": "从前魏地有个人，以博学多识而著称。据说很多奇物古玩，他看一眼就能知道是什么，并且解说得头头是道。大家都很佩服他，他也以此为傲。一天，他去散步时捡到了一件铜器，这件铜器的形状像一个酒杯，两边还各有一", "infix": "个角。魏人很好奇，想看个究竟却没有找到。当走到酒楼时，他看到一位卖酒的老汉在倒酒，酒洒得满屋都是，于是他把酒给", "postfix": "人倒上。一个当铺老板路过，看见这处办酒席，便来凑热闹。他一看见这古董，不由得捧腹大笑。魏人不解。当铺老板说，这是一个铜护裆，是角抵的人用来保护生殖器的。魏人听完羞愧万分，立刻把铜器扔了，不敢再看一眼。", "target": "个孔。铜器上面刻的花纹光彩夺目，看着像是古董。魏人得了这宝贝非常高兴，决定大宴宾客庆贺一番。他告诉客人这是商朝的酒杯，并把这古董装满酒给客"}
{"prefix": "田鼠请朋友家鼠来家里做客。他拿出了地里生产的果实招待。家鼠觉得这些果实太过普通，进而觉得田鼠很穷，", "infix": "于是把田鼠赶出门外。就这样", "postfix": "他们到了富人家的库房里，正要享用大鱼大肉时，管家婆走进来吓跑了他们。田鼠觉得这样提心吊胆的生活不适合自己，还是田园的自由自在更让自己舒适。于是，他辞别了家鼠，回到了乡间小屋。", "target": "便想带田鼠去富人家里开开眼界。"}
{"prefix": "小老鼠被家猫追赶得走投无路，便钻出气窗，跳到地面，想逃到远房亲戚田鼠家避一避。刚窜进田里，一条大蛇一把将它缠住，蛇的身子渐渐收紧，小老鼠呼吸越来越困难。小老鼠快", "infix": "要断气时，大蛇一口咬住蛇头，小老", "postfix": "老鼠侥幸脱险后，立马跑走再也不敢来了。", "target": "要窒息时，正好捕蛇人路过，把蛇给抓走了、小"}
{"prefix": "猫和狐狸，要去圣地朝拜。他们是地道的骗子，一路上骗了很多食物和钱。但是旅途实在无聊，他们就开始争论。他们无休无止的争吵着，夹扎着最多的话语却是对自己的吹捧和对朋友的贬低。一天狮子", "infix": "和老虎去打猎，走到半道上的时候，正", "postfix": "在大声说着狮子的坏话。狮子听见了，生气地把他们吃掉了。", "target": "碰见了这两位朋友，但是他们没有发现他，还"}
{"prefix": "因工作坏事被抓住的皮诺乔终于被释放了。可是当他回去时却发现，爸爸不在", "infix": "了。皮诺乔伤心欲绝地想哭却哭不出来。他不小心掉进海中的时候", "postfix": "，竟然是爸爸因为船被浪掀翻而落水了。皮诺乔不顾一切地冲进了海里，奋不顾身地救起了爸爸。原来爸爸知道他要回来，想去海里捕鱼给他吃，这才遇险了。皮诺乔听后哭的很伤心，他再一次下定决心要好好地对爸爸。", "target": "家里。他想，爸爸一定是不要他了。这时海边传来呼救声，皮诺乔跑过去一看"}
{"prefix": "有只鸽子飞行了很长时间，一直没有找到水源。突然鸽子看见远处有一个大水瓶，看得出还有大半瓶", "infix": "水。它想喝个够，但是瓶口的", "postfix": "瓶口太小了，它够不到。但是它太渴了，没有耐心捡小石子。于是它在瓶壁上啄了个洞，水流了出来。鸽子终于喝上水了。", "target": "水。它飞过去，想去喝里面的水。可是"}
{"prefix": "一个艺术家展出了自己新完成了作品。画上画了一个人将一只巨大无比的狮子打倒在地。观众因此感到无上光荣。一只狮子听说了，觉得狮族的脸面被", "infix": "毁。狮族为了保护自己不被毁灭，把画撕了。看", "postfix": "到真的狮子，直接被吓晕了过去。狮子无处发泄，只能把那幅画撕掉了。", "target": "践踏了，怒气冲冲地来到了画家面前。谁知，画家一看"}
{"prefix": "一只猎豹不小心跌入了陷阱。附近的牧人看见他失去了反抗的能力，立刻向猎豹进攻。有的牧人用棍子打，有的扔石头，一直把发怒的豹子打昏。他们看见猎豹奄奄一息，认为他必死无疑。于是，所有的人都回到茅舍睡觉，准备明天大清早再去看看死豹。夜里，", "infix": "猎豹听到一阵枪声，知道猎人来了，便仓皇逃窜。猎人又", "postfix": "回到自己的窝。猎豹变得更凶猛，把对付他的牧民全部咬死了。", "target": "猎豹一点一点地苏醒过来，恢复了生机和勇气。他逃出了陷阱，"}
{"prefix": "母山羊在陡峭的山崖上吃草，狼捉不到她。狼为了填饱肚子，便劝山羊崖上危险，容易掉下去，赶紧下来吃平地上的青草。母山羊不屑地吐了口青草，嘲笑狼这", "infix": "样不守规矩。狼气急败坏地说：你休想下", "postfix": "去了。", "target": "是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。狼只好无奈地离"}
{"prefix": "希莱尔长老是一个穷人。他用每天收入的一半支付给学院，用剩下的一半来使自己和家人过活。一天，他没有挣到钱，学院的门卫就不让他进去。在学习知识动力的驱使下，他爬到教室的房顶上，透过玻璃屏息倾听智者施玛和阿弗塔扬讲课。课程结束后，希莱尔偷偷离开时被施玛和阿弗发现了，他们上前问他怎么回事。希莱尔以为他们是来责怪他的，只好羞", "infix": "愧地离开。第二天，希莱尔去上课时，长老施泰然自若地站在讲台上，脸上挂着慈祥的微笑说：“我", "postfix": "更加认真了，终于成为了一个长老。", "target": "愧地说出原因。令他没想到的是，施玛和阿弗没有责怪他，还赞扬了他，并且免除了他的学费。希莱尔大受感动，学习地"}
{"prefix": "一次，曾国藩微服出巡，一个人来到一座寺庙里。寺僧见他其貌不扬，以为是一般的游客，所以只淡淡地招呼他。第二次他又去寺庙时，穿着比上次要华丽整齐些，寺僧才稍稍礼遇他。而第三次他再", "infix": "去时，寺僧已换了装束，穿着和曾国藩一样。这就奇怪了，怎么差别这么大呢？原来", "postfix": "曾国藩题了“平等”二字，意在教育僧众不得以貌取人。众寺僧纷纷汗颜。", "target": "去时，寺僧知道他是有名的两江总督后，非常恭敬地迎接他。还捧出笔墨纸砚，请他题字留念。"}
{"prefix": "清朝光绪年间，江南有个地主，人称钱百万。可他却生了个白痴儿子，二十岁的人，还像个顽皮儿童。于是与他家定了娃娃亲的县官想要赖婚，再三拖延完婚的日期。县官实在不想自己的女", "infix": "儿嫁过去，就派衙役到钱百万家提亲。县官一走，钱百", "postfix": "万听说后，气得大闹公堂。可是生米已经煮成熟饭，钱百万只好作罢。白痴儿子听说后，倒是突然有所感触。从此逐渐成人，长了见识。", "target": "儿嫁给一个白痴。于是他找来了邻居孔秀才，偷偷将女儿嫁给了他。钱百"}
{"prefix": "从前，在一个村庄旁，有一条美丽的桃花河。每当春天来临，桃花瓣儿就会随风漂到河里。桃花河里住着一对鲤鱼母子，小鲤鱼整天和小伙伴们玩耍，生活的很舒适。一天，小鲤鱼看见河面上有一些花花绿绿的东西，随口", "infix": "说：“妈妈，快来看呀”妈妈闻声赶去，小鲤鱼吓坏了，带", "postfix": "鲤鱼去看医生、吃药、打针，忙前忙后。小鲤鱼病怏怏地，跟在妈妈后面，无精打采了好几天。终于，在积极的治疗下，小鲤鱼恢复了健康，他又可以快活地玩耍了。", "target": "就把他们吞下去了。于是小鲤鱼吃坏了肚子，肚子疼了一天。妈妈带小"}
{"prefix": "小花豹从来没有见过辣椒。这天，小花豹来到辣椒地里，看见好多青的，红的辣椒。小花豹觉得真好看，就摘了一只青辣椒，一只红辣椒，拿在手上玩。一", "infix": "会儿小花豹摘了一个又红又大的辣椒，拿在手上吃得津津有味。不一会儿，一粒粒沙子像", "postfix": "沙子吹进了小花豹的眼睛，小花豹举起刚刚玩了辣椒的手揉眼睛，可是越揉越疼，大叫起来。这时，一只小鸟看见了，告诉小花豹闭上眼睛睡一觉就好了。不一会儿，小花豹真的睡着了。一觉醒来，眼睛真的不疼了，小花豹开开心心地回家了。", "target": "会儿，辣椒被小花豹玩破了，小花豹就把辣椒丢在地上，到别处去玩了。忽然，一阵风把一粒"}
{"prefix": "小兰的男朋友志伟是独生子，父母的溺爱使他养成了贪吃偷食的坏习惯。起初，小兰并不在意，以为这是年轻时一种正常的反应。可是，经过仔细观察，她发现自己的判断错了。志伟不但在自己家里爱偷吃食物，在别的地", "infix": "方也偷吃。小兰的弟弟志伟有一个嗜好，那就是把鸡当饭吃。一天，他去菜场买鸡，看到一只鸡被虫子咬得血淋淋的，他就", "postfix": "随手抓了一块鸡肉往嘴里塞。这一切都被小兰看到了。等志伟回到牌桌上后，小兰提出让他参观一下弟弟新买回的家具。志伟看后，不禁赞美这家具漂亮。小兰却惋惜地说这漂亮的家具有几件被蛀虫蛀坏了。志伟听后表示自己愿意帮忙处理虫子。小兰却说虫子在里面吃，外面的人是不会知道的。志伟听出小兰的言外之意，羞愧地低下了头。于是，他开始努力克制自己，终于戒掉了偷吃的坏习惯。", "target": "方也爱偷吃。有一次过节，小兰的父母请志伟到家里来做客。志伟在和弟弟妹妹打牌的时候又想偷吃了。他跑到厨房与小兰的母亲套近乎，声称饿了就"}
{"prefix": "杰佩托为了皮诺乔能上学，卖了自己的上衣给他买了课本。雪一停，皮诺乔夹着自己的新课本上学去了。在岔道口，他听见了远处传来的音乐声，皮诺乔凑过去敲热闹。他看见人们都在花钱买", "infix": "他的戏票。皮诺乔听了很生气，但他并没有骂杰佩", "postfix": "，心想着皮诺乔今天学到了什么，而皮诺乔却卖了自己的书本去看了戏。所以，当真相被揭发时，杰佩西狠狠地责骂了皮诺乔。", "target": "票看戏，他也想去，便把自己的书卖了。可怜的杰佩托在家挨冻"}
{"prefix": "数学课上，老师给同学出了一个题。有大小两个圆圈，小圆圈周长32厘米，大圆圈48厘米。大圆圈固定不动，小圆圈围绕大圆圈转动。他问同学小圆圈绕大圆圈转两圈", "infix": "，大圆圈转多少圈？同学异口同声说，小眼斗", "postfix": "耳讨论起来。不一会，小明举起了手，他回答老师转了3次。老师很开心，表扬了他。", "target": "后，它绕自己的中心转了几次。于是，同学们开始交头接"}
{"prefix": "河马阔阔一个人生活在河的上游。他在平时很少出门，只是偶尔到镇上去买一点生活必需品。他到镇上去的时候，总是戴上那副特大号口罩，有时也戴上墨镜，就像一个大明星似的，生怕被别人认出", "infix": "来。有一天阔阔从猫太太身边经过，看到猫太太的口罩被撕破了，吓得大哭起来。过了一会儿，又有一只猫太太", "postfix": "摘下了口罩，躲在窗外的猫太太吓得大叫。原来阔阔长了两颗大蓝牙，看起来像个怪物一样。听到声音的阔阔，看着猫太太飞奔离去的背影，伤心地哭了起来。", "target": "来。最熟悉阔阔的猫太太认出了它。猫太太很好奇为什么阔阔搬到了镇子外面，便悄悄地跟着它回到了家。阔阔到家后"}
{"prefix": "齐国是鲁国的邻邦，鲁穆公不但不去同齐国结盟，反而把自己的王子和公主纷纷送到远离鲁国的晋国和楚国去结亲和做官，想在鲁国遭难时，得到晋、楚两国的援助。有个叫犁钮的大臣告", "infix": "诉鲁穆公这样一个道理：鲁国和晋国交好，但同", "postfix": "时，晋、楚两国也不能及时感到援助。听了这话，鲁穆公当即决定要与齐国结盟。", "target": "诉鲁穆公，就像远水救不了近火一样，当鲁国真正遭难"}
{"prefix": "粤地有个人，想成仙升天。一次，粤人从一本书中得知，有一种仙草，名叫灵芝，长得像蘑菇，吃了它就可以成仙。于是粤人天天不辞劳苦地上山去搜寻。终于有一天，粤人找到了一个大蘑菇。它的叶子有九层，颜色就像金子一样光彩四射。粤人认为是灵芝，立刻采了下", "infix": "来献给灵芝。灵芝吃了以后变成仙草升天了。可是过了几年后，粤", "postfix": "人一心只想成仙，连这点常识都忘了。最后粤人毒死了。", "target": "来吃了下去。结果这蘑菇并不是什么灵芝，只是山中常见的毒蘑菇。而粤"}
{"prefix": "一天，大象觉得自己一胎只生一个孩子有些委屈，便去找上帝申诉。上帝很热情地接待了它，还为它准备了一餐丰盛的饭菜，边吃边谈。上帝告诉大象，别的动物虽然一", "infix": "胎生一胎，但只要一胎是健康的就好，这是人，大", "postfix": "象应该知足。大象一听，觉得有理，便不再委屈了。", "target": "胎好几个，但是所有孩子加起来都不如大象一个孩子大，所以大"}
{"prefix": "从前有一只小狼，名叫灰灰。灰灰独自在森林里呆得久了，就想去上学。学校里有那么多的动物，一定会很好玩。小狼灰灰来到学校.第一节课，老师教大家学习词语。灰灰不懂什么是抽象概念", "infix": "，老师教灰灰用比喻，讲一讲怎么回", "postfix": "事。灰灰不懂什么是举例，跟老师争吵起来。第三节课，老师教大家跑步。灰灰不懂怎么拐弯，直接跑回了森林。灰灰回到森林后觉得上学没有意思，就决定再也不去学校，自己在森林生活着。", "target": "，闹了笑话。第二节课，老师教大家学习故"}
{"prefix": "松树奶奶快过100岁生日了，大家都问它想要什么礼物。松树奶奶想了想说，它的生日在夏天，每年生日都是一身绿衣。今年它想穿一件雪白的长袍。大家犯了难。小兔出了", "infix": "个主意，它用红笔在松树奶奶的身上画了一只洁", "postfix": "白蝴蝶，白蝴蝶纷纷落在松树奶奶的身上，真的和白雪一样白。松树奶奶如愿穿上了雪白的长袍。它非常感谢大家，尤其是那只聪明的小兔。", "target": "个注意解决了问题。生日那一天，小兔请来了一大群"}
{"prefix": "狐狸喜欢在夜里干坏事，他总是盼望黑夜长长的。为此，他把公鸡吃了，因为公鸡一叫白天就来了。可是公鸡死了以后，白天依然到来。于是狐狸找来了他的好朋友黄鼠狼一起商量。黄鼠狼叫他把太阳射下来，于是", "infix": "狐狸照做了。射日成功了，太阳升到高空，黄鼠狼带着狐狸翻过", "postfix": "多山，离太阳越来越近，结果射日没成功，自己先被太阳烤死了。", "target": "狐狸拿出弓箭开始射日。可是距离太远了，射不下来。于是狐狸翻过了很"}
{"prefix": "伊朗有一个非常有钱的商人，他有一个不学无术的儿子。为了让儿子改掉坏毛病，商人在阁楼上藏了一大笔金币，然后告诉儿子自己死了以后，他要是活不下去就去阁楼上吊吧。没多久商人就死了。他的儿子挥霍无度，变成了穷光蛋，朋友也不理他了。儿子感到十分痛苦想起了父", "infix": "亲，决定用积攒来的钱买几枚", "postfix": "金币。他欣喜万分决定踏实过日子。", "target": "亲的话，结果发现阁楼上放着大量的"}
{"prefix": "大鸦抢到一块肉，得意地落在大树上。狐狸看见了，很想得到那块肉，心生一计。它站在树下，大力夸赞大鸦的歌声美妙。大鸦听了，一高兴就唱", "infix": "了起来。狐狸一", "postfix": "张嘴，嘴里的肉就掉到了狐狸的嘴里。", "target": "了起来。结果一"}
{"prefix": "一天，一家人和一个来访的好友坐在桌子旁吃午饭。这时，客人看到门打开了，进", "infix": "来一个衣着破烂的人。客人很奇怪，问他干什么去了。他说出去看看。", "postfix": "不久他又出来了，同样一言不发地走了出去。第二天和第三天，他照样又来了。客人问这父亲每天走进隔壁房间的那漂亮的孩子是谁。父亲说他没看见什么孩子。于是，客人走到隔壁房间门口，看到男孩在挖地板缝。客人把看到的和男孩的模样告诉了父亲。父亲竟说那是他前不久死去的儿子。父亲打开了地板，找到两枚硬币。那是儿子准备给穷人的。于是，父亲把硬币送给了穷人。自此，男孩再也没有出现了。", "target": "来了一个孩子。他不看四周，也不说一句话，就径直走进了隔壁的房间。"}
{"prefix": "蚊子们在一只酒瓶子里发生了争吵。很多蚊子认为陈酿好喝，另外一些蚊子则认为最好的酒是最新酿造的酒。这时，来了一只老蚊子，他是一个老资格的品酒专家。他听了前因后果后，告诉蚊子们，所有的酒放的时间越长酒的味道越好是不一定的。有些陈酿放久了确实很香，但是过程操作不好酒会变酸，几个世纪前的酒和今天的酒一样，也有最后变酸的，而且新酒味道也不差。蚊子们最后一致认为，不管是现代的还是", "infix": "古代的。老蚊子听了很不服气，说这是真理，不能用科学解释", "postfix": "。", "target": "古代的只要是好酒就喝。所以他们开始了一场又一场的品酒大会"}
{"prefix": "从前，有一个商人到芜湖去做买卖，发了一笔大财。这一天，商人租了船，装载着货物，准备坐船回家。上船前，商人看到有一个酒店的门前栓着一条狗，主人正要杀狗。商人心善，就把狗买了下来。上船后，船主一直盯着", "infix": "狗不放，狗咬得很凶。", "postfix": "他不仅抢了财物，还把商人推下了船。是那条狗咬着商人把他救上了岸。商人逃过一劫后，对狗越发好了起来。", "target": "商人的钱包。原来船主是个强盗。"}
{"prefix": "雄狼在老虎和狐狸手里救下了人类小孩，瘸老虎邪汉非常生气。可是他又深知自己腿脚不便，狐狸大巴希又是个笨蛋，就向狼夫妇大吼两声，带着狐狸大巴希飞快地逃走了。后来，瘸老虎邪汉和狐狸大巴希多次向狼夫妇挑衅。但狼夫妇每次都义正言辞，毫不示弱，英勇地赶走了那两个大坏蛋。狼夫妇维护了家人的安全，也保住了", "infix": "", "postfix": "", "target": "人类婴儿的性命。婴儿被救回之后，整天与四只子狼一起玩耍，一同吃母狼的乳汁。就这样，婴儿成了一个狼孩。"}
{"prefix": "工厂生产了十箱每顶重100克的皮帽。经检查", "infix": "，每箱皮帽重90克，有一员工称重时少了1克重", "postfix": "90克。于是老板让员工把较轻的那箱找出来。他要求只能称一次，谁先找到就奖励一千元。所有员工都开始积极思考。这时，有一个年轻人走了出来。他把箱子编了一下号码，然后从1号箱取1顶皮帽，2号箱取2顶，一直到10号箱取10顶。他按顺序把取出的皮帽放到天平上称，结果发现少了20g。于是他立刻把2号箱选了出来。最后，他成功地获得了一千元奖励。", "target": "有一箱皮帽的重量因为一些原因出现了问题，使得每顶皮帽只有"}
{"prefix": "商神赫耳墨斯到了一个卖雕像商店的门口，看到屋里摆着许多众神雕像，其中还有自己。于是，他就想通过雕像的价格，来判断一下自己在人间的地位。赫耳墨斯便推门进了商店。随便看了一会而后，他指着天神宙斯的雕像和赫拉的雕像，询问老板价格。老板听后觉得这是一位想买神像地顾客，于是热情地回答着。最后，赫耳墨斯指着自己的雕像询问价钱。店主急于做成这笔", "infix": "生意，便说自己是赫拉的朋友，愿意出双倍价钱买神像。赫耳墨斯听后，", "postfix": "气得摔门而去。", "target": "生意，就装作大度的样子告诉他，如果买了那两个，这一个可以白送。赫耳墨斯听后，"}
{"prefix": "皮诺乔找到了几个金币，狐狸看到了十分眼馋。它骗皮诺乔", "infix": "说自己有金币。皮诺乔听了信以为真，心想等自己有钱的", "postfix": "时候要多少金币就有多少。皮诺乔信以为真。到了收获的时候，皮诺乔马上去了埋金币的地方。可是他并没有看到摇钱树，埋在土里的金币也不见了。皮诺乔这才知道自己被狐狸骗了，十分生气却也无可奈何。", "target": "把金币埋到了一个地方，告诉他这样金币就会长成摇钱树，到"}
{"prefix": "辛巴达开始进行长期的海上交易。他和其他商人一起不断地航行到各处", "infix": "，在海上漂泊了几个月后，辛巴达终于找到了自己的", "postfix": "岛上。这是一个美丽迷人的岛但是毫无人烟。辛巴达和几个同伴随便走走，不知不觉中他竟和同伴走散了。他使劲回想着来时的路，可是他走得累了，渐渐地竟然睡着了。不知过了多长时间，辛巴达醒来时，月亮已开始升到了树梢。辛巴达慌忙爬起来，拼命往回跑。等他回到海边，却再也找不到船只了。", "target": "港湾，进行贸易，赚了许多钱。这天，他们来到一个大"}
{"prefix": "有一只金钱豹，吃得太饱了，就到草原上去遛达，碰到了一只出来觅食的三带犰狳。金钱豹第一次见到这个全身裹着厚鳞片，顶着小脑袋，拖着细长尾巴的怪东西。三带犰狳却一眼就", "infix": "认出这是自己的铠甲，还没反应过来，三带犰狳就把长", "postfix": "尾弯曲起来，蜷成了一个铠甲球。金钱豹正好吃饱了撑得慌，就把三带犰狳当球玩了起来。它一会儿用脚踢，一会儿用拳头打，一会儿用牙咬，可三带犰狳就是不松开身体。金钱豹累得坐在地上呼哧呼哧直喘气。三带犰狳趁机跑的没影了。", "target": "认出了这是一只金钱豹，它吓得要命，就像刺猬一样，把头和"}
{"prefix": "木兰是一个勤劳善良的姑娘。有一年，北方边境发生战争，皇帝颁诏征兵，征兵册上有木兰父亲的名字。木兰心急如焚，因为父亲年纪大了，木兰不想让他去打仗。木兰决定女扮男装，替父从军。简单准备后，木兰辞别父母踏上征途。勇敢的木兰出生入死，赴汤蹈", "infix": "火在所不避。父亲去世后，木兰继承家业当了兵部侍郎，后调到木兰部任职。有一天，战友们来久", "postfix": "别重逢，一家人格外高兴。木兰进屋脱了战袍，换上女儿装，真是别有一番滋味在心头。当木兰再次出现在战友面前时，战友们很惊讶。他们这才知道，往日骁勇的战友竟是一个女儿身。", "target": "火，身经百战，转战千里，杀敌卫国。十多年后，木兰从战场上凯旋。她拒绝了皇上的加官晋爵，回到家乡。久"}
{"prefix": "文天祥是南宋时候的抗元英雄。尽管文天祥奋力抗元，但南宋王朝还是灭亡了。文天祥成了俘虏。元朝丞相博罗派", "infix": "人把文天祥押到刑场，他说自己是南宋降将，不投降就同", "postfix": "意投降，就把他送到兵马司衙门。文天祥被沉重的脚镣手铐锁着，受尽折磨，但他的意志从来没有动摇过。在狱中，他写下了著名的诗作《过零丁洋》。有一天，忽必烈亲自来劝降，他真诚地说，如果文天祥能忠诚对他，他愿封文天祥做丞相。文天祥却毫不动摇，只求一死。于是，文天祥英勇就义了。", "target": "人去劝降，反被文天祥骂得抬不起头，灰溜溜地走了。他们见文天祥不愿"}
{"prefix": "春天的傍晚，夜色逐渐朦胧了。一只工蜂吃力地回到了巢房。这是一只年老体弱的蜂，在采蜜的季节里，每天不知采回了多少花蜜和花粉。今天，它感到翅膀格外沉重，显得特别劳累，好不容易才飞回到家门口。年轻的蜜蜂们都想上前来帮忙，却被", "infix": "它拒绝了。工蜂飞到巢房，倒头扎进蜂巢坚硬", "postfix": "的蜜汁中。随后，便不再动弹，永远地休息了。", "target": "它拒绝了。她靠自己仅剩的一点力气，把花蜜放进大伙酿造"}
{"prefix": "爸爸给儿子出了个数学智力题。他拿了一只矩形透明瓶子， 里面装上些水，再有一把直尺。他问儿子怎样才能知道瓶子的容积。儿子一听拿起尺子就开始量瓶子的长、", "infix": "宽、高三，一乘", "postfix": "一乘，结果立刻就出来了。爸爸看了对儿子竖起了大拇指。", "target": "宽、高。最后把它们"}
{"prefix": "远古的时候，月亮在天上并不会发光。那时候，夜里没有一点的亮光。动物们出来很不方便，走路全凭记忆和感觉，常常有动物摔倒，甚至跌落山谷。善良的月亮看在眼里，很", "infix": "同情小动物们，便把它们请到天上，给它们照路，照亮行路", "postfix": "。太阳也很同情小动物们，便爽快地答应了。从此，月亮有了太阳给的光，每天晚上都在天上给大家照明，动物们再也不怕黑了。", "target": "着急。于是，白天的时候，月亮和太阳商量，请太阳分点光给它"}
{"prefix": "从前有个年轻人，他家境贫寒，一无所有。他的父亲临死前向乡绅求取了一块荒地用来埋葬自己，乡绅同意了，并只要一壶酒作", "infix": "为酬谢。乡绅收下酒钱，却无动于衷，不解", "postfix": "之情。谁知，乡绅反咬一口，道此一湖非彼一壶。年轻人有口难辨，也无法拿出足够的酬谢，只得在乡绅家做工还债。", "target": "为酬谢。年轻人在父亲死后，很快就送去了一壶酒以表感谢"}
{"prefix": "小野猪气喘吁吁地跑回家。它对妈妈说，自己在树林里看到了一个没有脑袋的怪物，吓坏了。这个怪物有", "infix": "头无尾，长着尖尖的鼻子。小野猪吓得哇哇大哭，跑回树林妈妈把它", "postfix": "带她去到了树林里。妈妈一看，原来是一头长颈鹿，它把头儿昂得高高的，以至于小野猪都没看见它的头。小野猪发现自己闹了乌龙，羞红了脸蛋。", "target": "腿，有尾巴，可是没有头。妈妈不相信，哪里会有这样的动物。于是妈妈让小野猪"}
{"prefix": "春天过去了。小鼹鼠盼望着第一阵夏雨的到来。一个闷热的午后，小鼹鼠在洞里睡熟了，连打雷和刮风的声音都没有吵醒小鼹鼠。等到小鼹鼠睡醒了，他听到洞外仿佛有雨声，便冲了出去。可是，雨已经停了。小鼹鼠伤心得快要哭了。这时，一只小黑熊走了过来。小黑熊问小鼹鼠为什么不高兴", "infix": "，小鼹鼠笑眯眯地说：“雨停了，我可以出去玩了。”说着，就像变魔术一样拿出伞来", "postfix": "。小黑熊使劲摇梧桐树。只见停在树叶上的水珠纷纷落了下来，就像雨点儿一样。小鼹鼠看了，可高兴了。后来，小鼹鼠对小黑熊表示了感谢，两个小伙伴一起回家去了。", "target": "。小鼹鼠把事情告诉了小黑熊。小黑熊听了，说他有办法。说着，小黑熊拉着小鼹鼠来到一棵梧桐树下"}
{"prefix": "很久以前，动物都能开口讲话，月亮的脸也洁白无瑕。一天，一个人来到森林里，向动物们乞讨食物。他遇到了水獭，水獭家里有好几条新捕来的鱼，可是，水獭没有给他。接着他又来到狐狸家门口，狐狸家里有好多奶酪，但是它也舍得。这个人几乎问遍了所有动物，却一无所获。这时，他看到了兔子。于是也向兔子祈求食物。兔子说，要是人愿意吃草的话，它可以把所有的青草送给这个人。可是人摇了摇头。兔子想了想说，不然就把自己吃了吧。这个人真的生起火来，兔子毫不犹豫地跳进了火堆。可是，兔子发现火堆里并没有痛苦，它睁眼一看，发现它竟躺在了一片绿色的草地上。原来，向它行乞的人竟然是上帝变的，上帝被兔子的善良感动，将月宫送给了兔子，月", "infix": "宫里住着兔子。兔子的故事感动了上帝，上帝说，人死后可以到月宫，把月亮变回原形送给他做祭品。从此月亮不再流泪，动物朋友", "postfix": "们再也不能说话了。", "target": "亮上无尽的青草也任兔子享用。所以我们今天总能在月圆之夜，看到月亮上有一个兔子形状的阴影。而上帝对那些吝啬的动物也有惩罚，它"}
{"prefix": "中秋节这天，是森林里的小动物们和爸爸妈妈团聚的日子。他们和爸爸妈妈开心地玩耍着。突然，他们发现天上的星宝宝哭了。大家关心地询问星宝宝为什么哭。星宝宝说中秋节这天他不能和太阳爸爸团聚，所以很伤心。大家为了让星宝宝开心起来，找到了森林里所有的萤火虫。萤火虫们手拉着手聚在一起", "infix": "，有萤火虫的地方就有星宝宝的家。星星的家像蓝蓝", "postfix": "天一样明亮，就像太阳爸爸一样。星宝宝看到以后不再伤心，露出了幸福的笑容。", "target": "，形成一个巨大的亮球。亮球从东方升起，把夜晚的森林照得像白"}
{"prefix": "小老鼠吱吱一家在墙角过着愉快的生活。一天，吱吱要出去找吃的，谁知一开门门，就发现了一只猫在盯着它。它害怕极了，就沿着墙角转了", "infix": "一圈，发现猫不见了。吱吱急了，大声喊：谁把我推下去的？猫没听清楚，又走了几米，还是没有动静", "postfix": "。猫也没有追上来。吱吱胆子大了起来，他猛地爬到了猫的背上，惊讶地发现上面居然有个黑洞洞。原来这是一只猫头鞋。吱吱笑着把鞋子推到了一边，继续去寻找吃的了。", "target": "一圈，一边走一边很小心地看着那只猫。但猫一直没有什么动静。吱吱壮着胆子，上前拉了拉猫的胡须，又立即跑远"}
{"prefix": "狮子、驴子和狐狸一起去打猎，在他们的共同努力下，捕捉到了许多食物。狮子命令驴子把猎物分配一下。驴子便把猎物平均分成三份，然后让狮子", "infix": "自己分。驴子很高兴，因为他的运气好到可以吃到更多食物的份量都被分光了。他把", "postfix": "分猎物都给了狮子，自己只拿走一点点。狮子很满意并询问狐狸哪学来的分配方式。狐狸直言自己只是吸取了驴子的教训，明白了什么才是最安全还有利的方式。", "target": "先挑选。最为强大的狮子自然对其不满，一口咬死了驴子。然后狮子让狐狸来分配猎物，狐狸把绝大部"}
{"prefix": "有一个聪明人，他听说有个人非常慷慨和好客。于是，他穿上一件破破烂烂的衣服，就", "infix": "去找这个人。主人见他这身穿戴，立即把他请了进去。摆上丰盛的酒席，殷勤地招待他。聪明人冷笑一声，掏出几个铜钱穿", "postfix": "了一身华丽的衣服，又去找这个人。主人见他这身穿戴，立即把他请了进去。摆上丰盛的酒席，殷勤地招待他。聪明人冷笑一声，掏出几个铜钱，扔到主人的面前。主人不解。聪明人告诉了他事情的经过。并告诉主人这几个钱不是他这个人给的，而是他的衣服给的。主人听了羞红了脸，此后再也不以慷慨和好客自称。", "target": "到这个人家里去作客。主人对这个客人并不太欢迎，甚至都没有招待他吃一顿饭。聪明人一无所得，闷闷不乐地回去了。第二天，他穿"}
{"prefix": "村里有一位99岁高龄的长者做寿，同村人均来祝贺。有位爱逞口舌之快的游手好闲之徒，经常胡说八道，信口开河，以致于村里人都讨厌他。这次见老者做寿，他又想借此机会去混顿饭吃。这人祝贺老者长命百岁，希望他明年也能祝贺", "infix": "自己。老者听了很高兴，说这是天意，明年一定来祝寿。于是大家一拥而上，有说有笑地", "postfix": "来为自己祝寿。在场所有的人笑了，弄得这位平时油嘴滑舌的家伙狼狈不堪，饭也没吃就灰头土脸地跑了。", "target": "老者的百岁大寿。老者一听，觉得这是咒他明年就死。于是回应说，看他身体没什么大碍，明年一定能"}
{"prefix": "司马迁是西汉著名的史学家、思想家和文学家。有一年，汉武帝派将军李陵率兵讨伐匈奴。刚开始，李陵捷报频传。后来，李陵率兵攻进沙漠。由于自然环境恶劣，加上匈奴又派出八万骑兵攻打他们，李陵兵败被俘。汉武帝十分生气，朝中一些大臣乘机诽谤李陵，汉武帝便下令将李陵满门抄斩。同朝为官的司马迁不顾个人安危，挺身而出，为李陵辩解。汉武帝认为司马迁是故意对抗朝廷，便下令将他关进大牢，处以最残酷", "infix": "的酷刑。司马迁忍辱负重，忍受胯下之辱，十分痛苦", "postfix": "痛苦，但为了不让自己的事业半途而废，他坚强地活了下来，完成了历史巨著《史记》。", "target": "的“腐刑”，还将他的妻子和母亲杀了。司马迁虽然非常"}
{"prefix": "靠近森林有户人家。这天，就只有老奶奶一个人在家。老奶奶包了很多饺子，等小孙孙回来吃。老奶奶等了好久也", "infix": "不见小孙孙回来，就去敲门。门开了，从里面出来", "postfix": "了一只黑熊。这是一头不一般的熊，它唱歌、讲故事，还玩倒立，把老奶奶逗得笑个不停。于是老奶奶给熊开了门，请黑熊吃了饺子。黑熊吃得很开心，老奶奶也很开心黑熊的陪伴。", "target": "不见有人回来，伤心地叹着气。突然，从灌木丛里走来"}
{"prefix": "椋鸟和小猫是好朋友。一天，小猫没有吃饭，肚子很饿，却不忍心吃现成的金丝雀。椋鸟教导他在肚子饿的时候，不要被自己所谓的良心禁锢，饿死了根本不值得。小猫觉得有道理，", "infix": "就照椋鸟说的做。小猫很聪明伶俐，却不知道自己犯下大错的原因", "postfix": "。椋鸟到死时才知道自己的一句话竟会害死了自己。", "target": "便把金丝雀生吃了。可他吃完后仍不满足，就将椋鸟也一并吃下，总算是吃饱了"}
{"prefix": "这一年，天下大旱，庄稼枯死，河水干涸。饥饿过度的人们找来了法力最大的巫师，请求他作法求雨，以解燃眉之急。巫师对人们的遭遇十分同情，便全力施展，天空顿时下起了暴雨。巫师本想在", "infix": "洪水面前逞英雄，却不想，", "postfix": "人们被干旱吓怕了，只想雨水不要停下，越多越好。没过几天，洪水来临，人们都被淹死了。", "target": "河道填满后便停止降雨，但"}
{"prefix": "一次，柯里教授在独自攀登凯恩果山脉的最高峰时", "infix": "，遇到一头巨象。柯里教授吓得魂不附体，只好迈", "postfix": "他三四倍的步伐紧跟其后，似乎还可以听到巨人喘息的声音。柯里教授立即站住左右张望，由于大雾什么也看不清，四周也摸不到任何东西。他只好迈开步子继续前进，可与此同时，那怪异的脚步声也随之响起。柯里教授禁不住毛骨悚然，不由自主地撒开两腿，一口气跑出很远很远。从那以后，他再也不敢独自攀登班马克律山了。", "target": "发现，在他的身后不时传出巨大的脚步声，似乎有人在以大"}
{"prefix": "从前，有一个父亲临死前给了儿子一只公鸡，刚告诉儿子这只公鸡能让他发财，就咽了气。儿子抱着公鸡，也不知道怎么靠它发财。于是他准备带着公鸡出去碰碰运气。这天他碰巧来到了一座岛上，岛上", "infix": "的人告诉他这只公鸡能让他发财，他听了很高兴。第二天他带着公鸡去赶集，叫了好几次，每间", "postfix": "隔一段时间就叫一次，第三次叫时，太阳不久就升起来了。听了他的介绍，当地的人们非常高兴，他们整夜没有睡觉，每次鸡叫都使他们激动不已。鸡在两点、四点、六点共叫了三次。于是这个村里的人把全村的金子都拿出来跟他换了这只鸡。他果然靠着公鸡发了财。", "target": "的人从来没有听到过鸡叫，也不知道如何计时。于是，他抱着公鸡对他们说，公鸡是一只高贵的动物，它每天晚上"}
{"prefix": "一天，家鼠被一只野鼠邀请到家里做客。野鼠拿出很多好东西招待家鼠。家鼠平时吃惯了各种美食，觉得这些东西一点都不好吃", "infix": "。野鼠拿出自己做的饭招待家鼠，还带他来到自己的", "postfix": "大房子里，吃着很多好吃的。这时，一位厨师突然打开了厨房的门，家鼠躲进了自己屋里，野鼠却差点被抓住。野鼠害怕地回到家里，从此再也没有进过城。", "target": "。他拉着野鼠去城里吃东西。他们来到了城里家鼠安家的"}
{"prefix": "从前，禅师的弟子即将外出参学，临走前，他请求师傅给他一句开示。禅师拿起木棍就给弟子当头一棒，弟子不知所以然，但怕师傅再给他一棍，只好退了出去。弟子在外游学时，被外界的新鲜事物所吸引，堕落了很久。某天夜里，弟子梦见了师傅，梦醒后", "infix": "，师傅说要带他到寺庙，弟子听了很受感动，决心不再堕落。第二天，弟子用木棍清", "postfix": "理了自己，坚定了求学意志，再也没被外物影响。", "target": "他想起了师傅临走前的当头一棒，才明白师傅是希望自己别被外界迷惑。自此，弟子好好整"}
{"prefix": "从前有一个老太婆，她喂了一头母牛和一只山羊。挤牛奶的时候，母牛总是烦躁不安。老太婆便拿出面包来喂母牛，", "infix": "可是母牛吃得津津有味，丝毫没有察觉牛奶洒了一地。这可急坏了山羊一", "postfix": "动不动。老太婆怎么赶也赶不走，于是她拿棍子打了山羊一顿。山羊抱怨老太婆不分是非，便一头撞在挤奶桶上，牛奶洒了一地。", "target": "哄母牛说乖乖站着别动。第二天，山羊也想吃面包。它就站在老太婆面前一"}
{"prefix": "一对公山羊闹了很大的矛盾，在草原上他们展开了生死的搏斗。它们俩卯足了劲用犄角拚命顶撞，几个回合下来，地上被他们流出的鲜血给染红了。这俩家", "infix": "伙还没反应过来，就倒在血泊中死了。看", "postfix": "这场面，悄悄躲在一旁。等他们搏斗结束后，狼袭击那个活下来的山羊。两只山羊都成了狼的盘中餐。", "target": "伙更是斗红了眼，谁也没有认输的意思。狼经过看见"}
{"prefix": "一个妖精把一批金银财宝埋在了地下。之后，他接到了魔鬼大王一个长距离的飞行", "infix": "任务，妖精很想把金银财宝送出去，万一出事了，", "postfix": "该怎么看管呢。妖精想了很久，决定把金银财宝交给一个吝啬的守财奴。这个守财奴无论醒着还是睡着都会抱住自己的金库，妖精对他很放心。十年后，妖精执行完任务回来，发现守财奴已经饿死了，可他至死还是抱着自己的金库，完成了妖精的嘱托。", "target": "任务。妖精开始苦恼，自己执行任务后，地下的金银财宝"}
{"prefix": "有户人家吃水要到不远处的一条小河里去挑回来，可是", "infix": "男主人不愿意。路人很为难，说河水脏，挑半担水还不如", "postfix": "挑这么少太不划算了。男主人没说什么，只是让那个路人自己来试试。路人毫不犹豫地打满了两桶水，满怀信心地上路了。一开始他还觉得很轻松，可是到了一半的时候，他就气喘吁吁，脚步也不稳了。桶里的水不断地洒出来。小路崎岖，眼看就要到家里了，他一个踉跄，摔倒在地。桶里的水洒了不说，连他的膝盖也摔伤了。经过自己的亲身经历，他终于明白男主人只挑半担水的原因了。", "target": "男主人每天都只挑半担水。一天，一个路过的人觉得男主人一趟"}
{"prefix": "一天，一只智犬遇见一群猫。他走近群猫后发现他们在虔诚地祈祷，希望天上能掉老鼠。智犬发现这幕后不禁失笑，", "infix": "因为群猫的肉骨头上赫然", "postfix": "写着祈祷者只会获得肉骨头而不是老鼠。回去后他把这事告诉族长，族长告诉智犬，这是不同族群的信仰不同所致，他不能取笑，这是很正常的。智犬恍然大悟，为自己的行为深深地羞愧着。", "target": "因为他清楚记得祖辈的圣经上"}
{"prefix": "从前，有一只花母鸡每逢下蛋时都爱夸自己下的蛋大。有一天它又下了个蛋，就跳出窝来炫耀。一旁的白兔看到了，说花母鸡的蛋没有白鹅的大。花", "infix": "母鸡听了很不服气，又下了个蛋，还没孵出来，花", "postfix": "母鸡就信心满满地来找鸵鸟。它看到鸵鸟蛋的时候，羞愧地满脸通红，鸵鸟蛋竟快有自己的身体大了。从此，花母鸡再也不炫耀自己的蛋大了。", "target": "母鸡不服气，跑去找白鹅比蛋。白鹅说鸵鸟的蛋更大一些。花"}
{"prefix": "有只狗熊被人抓住后，长期被迫跳舞卖艺。一次，它好不容易逃回了森林。狗熊兄弟们都来欢迎它。为了表示感谢，它便跳了一支舞。弟兄们觉得好", "infix": "笑，纷纷跳起舞来。狗熊很生气，又跑了。狗", "postfix": "兄弟们很生气，一起把它又赶出了森林。", "target": "，都想学，可就是学不会。这只狗熊竟笑话起它们来。"}
{"prefix": "古时候，有一个富翁，请了一位家庭教师来教他的孩子。那孩子很顽皮，常常搞一些恶作剧寻开心。一天，师生俩到野外游玩。他们在一棵大树下看到一双破旧的布鞋，一个老樵夫坐在河边洗脚。于是小孩在布鞋里放了几块尖石头，想捉弄老樵夫。老师见", "infix": "状说：把布鞋脱了，踩破布", "postfix": "鞋，然后也放了几块尖石进去，让小孩感受一下。小孩刚踩上去就疼的哇哇大哭。从此再也不搞恶作剧了。", "target": "了没有说话。只是默默地脱下了小孩的"}
{"prefix": "山里住着一个隐士，每月三次下山进城。在集市上，他必定宣讲施舍和与人民共享的道理。他口若悬河，在当地无人", "infix": "不知。有一天，隐士带三个人进城卖水。他们把水倒在地上，说：这水是施舍给穷人的。穷人一听", "postfix": "，想拿就拿走吧。他们轻蔑地看看他，嘲笑他宣讲道理自己却不执行，不与大家分享财富。后来，三个人忍不住在隐士屋子里细细搜寻。他们发现隐士确实只有一席床和一壶水。三人哑口无言。", "target": "不晓。一天傍晚，三个人来到他的茅屋里。他们要求隐士把财富分给他们。隐士却说自己只有这一席床和这壶水"}
{"prefix": "皮诺乔去偷吃葡萄地里的葡萄，结果被捕兽夹夹住了。他疼得大哭大叫，正在这时，这块地的主人来了。他本以为夹到了偷鸡的黄鼠狼。结果却发现是个孩子。农民以为皮诺乔就是偷鸡的贼，他很生气。于是把皮诺乔拎回了家。他把皮", "infix": "诺乔关进狗屋，锁上大门。第二天皮蛋被偷了，鸡主人很恼火，把门砸碎了。墙上挂了", "postfix": "个狗颈圈，颈圈上系着一根长铁链，铁链一头拴在墙上。天很冷，皮诺乔没有办法，只得走进狗屋，躺下睡着了。", "target": "诺乔扔在空地上，对他说，自己的狗正好今天死了，让皮诺乔今晚就给他当守夜的狗。他在皮诺乔脖子上套上一"}
{"prefix": "从前，有个老人叫摇晃老人。他总想让事情变得完美，要是根本办不到的话，他就使魔法。有一天，老人用放大镜看一滴从水沟里取来的脏水。他看到水里的东西乱爬乱翻，觉得恶心极了。老人想消灭这些小东西，可是总是办不到。于是，老人就施魔法了。", "infix": "他拿一块布蒙住眼睛，让水哗哗流走，再在布上滴几滴水激", "postfix": "光。老人满意地眯着眼睛笑了。", "target": "只见老人滴了一滴魔法药水在水珠上，水珠马上变得晶莹剔透，在太阳下泛着"}
{"prefix": "以前在三国时期，曹丕得了王位后，因妒忌弟弟曹植的才华，就故意刁难他。曹丕让曹植以兄弟为题七步成诗，但", "infix": "曹植不从，反被砍头，还被一刀", "postfix": "砍头。但曹植才华横溢，很快就作了一首诗出来。曹丕听后，心感惭愧，就再也不杀曹植了。", "target": "不能出现“兄弟”二字。如果作不出来就要"}
{"prefix": "雄孔雀在山野栖息的时候，总要先选好放置尾巴的地方，然后才安身。一天忽然开始下雨，雨水打湿了它的尾巴。而天色将晚，捕鸟人马上就要来了。它还是珍惜地回", "infix": "头看，不愿意错过每一根草。捕鸟人急着", "postfix": "回头看自己的尾巴，耽误了时间，被捕鸟人捉住了。", "target": "头顾看自己美丽的长尾，不肯飞走。最后，它为了"}
{"prefix": "这一天，49岁的伯尼马库斯像往常一样去上班。二十多年他勤勤恳恳，兢兢业业，才坐到了如今的位置，只有再这样工作11年，就可以安稳的拿退休金了。可是，万万没想到他被解雇了，一夜之间变成了失业者。家庭开支迫", "infix": "于无奈，马库斯决定向朋友借500美元。朋友给他出谋划策，让真", "postfix": "正和他有同样经历的老朋友亚瑟布兰克。两个人互相安慰，一起寻求解决办法。突然马库斯心中有了自己创办一家公司的想法。于是，两个人就策划建立新的家居仓储公司。最终他们用了20年的时间，把一家名不见经传的小公司发展成了世界500强。", "target": "使他得快点找到生活来源。那段时间他很痛苦、迷茫。有天，他遇到了"}
{"prefix": "驴和狐狸商量好一起去打猎。在一次捕猎中，他们遇到了一只凶猛的狮子。狐狸眼看大难临头，", "infix": "便对驴说：“你去追吧，别让我失望。”驴听了，", "postfix": "看到驴已经插翅难飞后，便决定先把不稳定因素解决了。于是，狮子一爪子拍死了狐狸，慢慢地享用起了猎物。", "target": "便把驴给骗到陷阱里。狐狸企图将驴献给狮子来换自己一命。可狮子"}
{"prefix": "有个人名叫波波，他感到自己又要烧饭又要洗衣服", "infix": "，非常不方便。有一天，波波去相亲，他看", "postfix": "中的对象是邻村一个又年轻、又漂亮、又聪明的姑娘。他大胆地向姑娘的父母亲求婚，姑娘的父母亲满口答应了。但因为没有聘礼，波波只能答应替姑娘家翻地。姑娘家的地特别大，波波只能叫来了自己的好朋友帮忙。几个人很快就把地翻完了。波波终于能娶到自己心仪的姑娘了，他们都十分开心。", "target": "，生活很是艰苦，于是决定娶一个妻子。他看"}
{"prefix": "王勃在年少时就已经很有才华。有一年隆冬，大雪纷飞。", "infix": "王勃和叔叔去郊迎风踏雪。叔叔走到半路，随口说", "postfix": "了一个谜语。王勃听了马上猜出了谜底是雪花，但并没有立即回答，也说了一个谜语来回答叔叔。叔叔听完，会心地一笑。原来，他们所说的谜语是同一个谜底。", "target": "王勃的一位叔叔辅导他作完画后，望着窗外的雪花给王勃出"}
{"prefix": "牧人把羊赶到草地去放牧，发现自己的羊同野山羊混在一起。傍晚，牧人把羊", "infix": "赶到草地放牧，野山羊跑来追赶牧人说：“喂你的羊吧，我给你留着。”为了给野山", "postfix": "羊有限的饲料，而为了使外来的羊变成自己的，牧人给它们堆上多得多的饲料。风暴停后，牧人把羊赶到草地去，那些野山羊却爬上山逃跑了。这时，牧人责备野山羊忘恩负义。野山羊回过头来，告诉牧人，如果它们留下了，总有一天，也会像牧人自己的山羊那样，得不到偏爱。牧人听了，惭愧地低下了头。", "target": "群都赶进了羊圈。第二天，起了风暴，牧人不能把羊赶到常去的草地，只好在圈里喂养。牧人扔给自己的"}
{"prefix": "从前有一个乡下青年，他到城里逛街。遇见了国王的女儿。他对美丽的公主心生爱慕，想要迎娶公主。回到家后", "infix": "，他的病越来越重，医生说他活不过一个月了。家人担心他", "postfix": "担心他这样下去会死掉就询问他原因。他跟家里人表达了想要迎娶公主的愿望。家里人明知不可能，但也跟他说等他病好就去跟国王提亲。青年听到家人的鼓励，病慢慢好起来。没有人再提迎娶公主的事情。青年后来也觉得这是个笑话。一年以后，青年娶了同村的姑娘，一起过着幸福的生活。", "target": "，他对公主日思夜想，弄得脸色憔悴，相思成疾。家里人"}
{"prefix": "元末，红巾军曾攻入云南，占领昆明。梁王败", "infix": "露兵变，段功的女儿嫁给红巾军头领，得到梁王", "postfix": "的封官和赐婚。梁王腐败，忌惮有政绩有威望的段功会谋反，便密谋加害段功。公主得知后劝段功当心梁王，段功却很相信梁王。最终段功被害，公主也泪洒桥边，跳水自尽。", "target": "退，向大理总管段功求救。段功战退红巾军后得到了梁王"}
{"prefix": "小猪要打扫卫生，于是买了台吸尘器。小猪真是懒，", "infix": "吸尘器用了很久才吸完。小猪累得气喘吁吁，连个吸", "postfix": "尘器都快满了，它也不清理，拿着继续吸。最后，吸尘器再也承受不了这么多垃圾，砰的一声炸开了。垃圾又堆满了小猪的房间。小猪算是白忙活了一场。", "target": "房间好久都没打扫了，到处是垃圾。小猪用吸尘器吸这吸那。吸"}
{"prefix": "楚庄王十分爱马，他让马都过着非常优裕生活。由于这些马养尊处优，又不出去运动，因此其中有一匹马因为长得太肥而死去了。这一下可真让庄王伤心极了。他要为这匹马举行隆重的葬礼。他先是命令全体大臣", "infix": "都到宫外为马哀悼，然后派人去请国君的葬礼。优孟想了想说：大王的爱马死了，我劝大王还是", "postfix": "不要这么做。可是楚庄王完全听不进去。优孟听说这件事后，他径直闯进宫去，见到楚庄王便大哭起来。楚庄王吃惊地问他怎么哭得这么伤心。优孟说大王心爱的马死了，实在让人伤心。而且那是大王所钟爱的马，只用大夫的葬礼标准来办马的丧事实在太轻视了，应该用国君的葬礼标准才对。楚庄王听了，才意识到自己行为的荒诞。于是，楚庄王下令取消了马的葬礼。", "target": "向死马致哀，然后用高级的棺椁以安葬大夫的标准来葬马。大臣们实在难以接受楚庄王这些过分的决定，他们纷纷劝阻庄王"}
{"prefix": "一个人在河边走，看见一只乌鸦叼着一只老鼠。他拾起块石头打乌鸦，乌鸦一张嘴，老鼠便掉进河里去了。那人把老鼠从河里捞起", "infix": "来喂给正在觅食中", "postfix": "的猫。猫咪对主人带来的伙食十分满意。", "target": "来，带回家喂给了自家"}
{"prefix": "从前，有两个王子想到外面的世界去长见识。出去不久，两人过起了挥金如土的腐朽生活，根本不想再回家了。没多久，他们的弟弟，一个毫不起眼的小矮子，找到了两个哥哥。于是，他们三人一起踏上了游历的旅程。途中，他们遇到", "infix": "了很多好心人，帮助他们渡过难关。有一天，小矮子的两个哥哥在路边捡到了一只小鸟，小鸟很可怜，就像人类一样生活在路边。他", "postfix": "们伤害这些可怜的小生灵。在小矮子的极力劝说下，两个哥哥也认识到自己错误。从此以后，他们三人一路上帮助了很多人，做了很多善事。哥哥们都觉得这比腐朽的生活要令人开心得多。", "target": "一座蚁穴。两个哥哥要把它推倒挖开，想看看那些可怜的蚂蚁在惊慌之下是如何乱窜，如何搬运它们的蚁卵的。小矮子连忙阻止他"}
{"prefix": "从前，山东平原城里有位医生，自称善治一切佝偻曲背，而且手术简便，价钱公道。这天，有个背驼的人慕名", "infix": "来找他治驼背。说要做骨穿手术，", "postfix": "他就照着医生的吩咐做了。接着，医生就跳上背去狠命踩踏起来，那人痛得嗷嗷叫唤。医生却不管他的死活，继续狠狠地踩着，还嘟囔着一定要把驼背弄直。那人听后，一把推开医生，赶紧跑了。此后，再没有人来找这位医生治驼背了。", "target": "前来求治。医生吩咐他脊背朝天，伏在地下，"}
{"prefix": "有一天，狂风暴雨把蜘蛛网刮得七零八落，支离破碎。蜘蛛们暂停织网作业，一齐躲到树洞里避雨。难得有个团聚的机会，蜘蛛甲、乙、丙、丁开始切磋技艺交流经验。", "infix": "甲说：“我织网是为了防雨啊”乙说：“是啊，你看蜘蛛多团结啊”丙也", "postfix": "在雨停之后硬着头皮编织了一张特大号的蛛网。不一会儿，一只飞燕箭一般从巨网中间穿过，巨网被撞开了一个大窟窿。而夸下海口的丁先生呢，也被燕子当了点心。", "target": "丁嚣张地说他上星期捕到一只很大的飞鸟。蜘蛛们闹着要观看丁先生捕捉飞鸟的表演。丁只好"}
{"prefix": "很多山羊被牧羊人赶回了羊圈，但有一只山羊落在了后面吃东西。牧羊人见状丢了块石头想赶羊过来，却把羊角砸断了。牧羊人害怕主人发现了责罚自己，便请求", "infix": "主人放羊。主人同意了牧羊人的请求，", "postfix": "便山羊没有告状，主人还是发现了。牧羊人最终仍旧是被主人罚了一个月工资。", "target": "山羊不要告状。可山羊角无法复原，即"}
{"prefix": "一只乌鸦向猴子法官控告，说乌龟吃了乌鸦蛋。猴子法官立即传讯乌龟，问他为什么偷吃乌龟的蛋？乌龟吓得不敢说话。于是，猴子法官举起判决书，判", "infix": "决乌龟偷吃乌鸦的蛋。法官念判决书，乌龟被放回法庭，说自己是清白的，没有偷吃自己的蛋。于是，乌龟爬上树，想", "postfix": "抢回来。乌龟赶紧去追乌鸦，但怎么也抢不回自己的蛋。乌鸦又飞回法庭，说乌龟又抢他的蛋，但是他飞起来没让乌龟抢到。猴子法官听了，反问乌鸦，那乌龟当时是怎么爬上树偷吃了他的蛋。乌鸦顿时哑口无言，当场被抓了起来。", "target": "乌龟拿出自己所生的蛋二十个给了乌鸦。乌龟只好把二十个乌龟蛋给了乌鸦。乌鸦拿了蛋，高兴地走了。这时，法官让乌龟去把蛋"}
{"prefix": "有一个农夫总爱下兔子套，捕捉到的兔子便成了他的佐酒佳肴。兔子王国的子民们恨得牙根直痒痒。一天，一只大灰兔，来到兔子国王面前，说它愿", "infix": "意下套。大灰兔听了很高兴，说自己有办法，让农夫驯", "postfix": "服它。这天机会来了，大灰兔看见这个农夫正靠在一个树桩边休息。大灰兔趁机猛地冲过来，撞到树桩上，死了。农夫很高兴，没想到这个树桩这么神奇，竟有兔子自动撞上来。于是，他也不下兔子套了，天天守在这树桩边，等着兔子送上门。可是兔子一直没再来，农夫也饿死了。兔子王国得救了。", "target": "意献出自己的生命来拯救大家。兔子们都不太相信，不过也很佩"}
{"prefix": "小黑狗一直汪汪叫，但他还想学猫咪的喵喵叫。每当它看到猫叫的时候，也跟着叫", "infix": "，把小猫吓得跑开", "postfix": "了。它跑到小猫咪面前叫了一声，却把小猫给吓跑了。", "target": "。终于有一天，它练成"}
{"prefix": "据说在喜马拉雅山白皑皑的山坡上有时有白虎出没。维克决定去抓一只白虎作为考察的最后任务。他找了好几天，仍是一无所获。这天他路过一个石洞时，听到洞里传出一种奇怪的喘气声。他悄悄走进洞里，果然看到了一只巨大的白虎。这是只虎妈妈", "infix": "生的。维克很想用枪打它，却没有成功。雄虎的血溅到虎妈妈身上，疼得虎妈妈不敢看", "postfix": "维克看了，赶紧把一颗催泪弹扔到雄虎的脸上。雄虎仓皇地逃跑了。虎妈妈十分感激地看着维克，并没有对他发起攻击。维克被这样的母爱感动了，他放弃抓白虎，只是拍了照片留了个纪念。", "target": "，正在照顾他的5个幼崽。突然一只雄虎过来，吃掉了一个幼崽。虎妈妈咆哮着抗议，可是却打不过。"}
{"prefix": "一个渔夫救了魔鬼。魔鬼说要报答，就把渔夫带到了一座高山脚下。那儿", "infix": "有一条四色鱼，渔夫很爱吃，就用鱼换了三色鱼，让魔鬼吃得饱饱", "postfix": "。魔鬼让渔夫在这里打鱼，算是报答他的救命之恩，然后魔鬼就走了。渔夫很高兴，打了四色鱼回了家。第二天渔夫就把鱼献给了国王。国王赞叹不已，赏了他一大笔钱。渔夫靠着这笔钱过上了富裕的生活。", "target": "有一个渔夫从没见过的大湖。湖水清澈，里面有红、黄、蓝、白四种颜色的鱼在游来游去"}
{"prefix": "穷女人很穷，她祈求上帝帮助她。这时，一只金丝鸟", "infix": "飞来飞去帮助她。金丝鸟是她养的鸟，她很喜欢它。", "postfix": "那只小鸟是从街道上的一户人家飞出来的。于是，她把小鸟还给了那户人家。这一家人很开心，就开始帮助穷女人。他们让她每天到他们家里来吃饭。穷女人变得快乐起来，感谢上帝给她送来了这只小金丝鸟。", "target": "飞进屋里来。穷女人很喜欢，就把鸟养了起来。后来，她听说"}
{"prefix": "乌龟妈妈带着小乌龟觅食，小乌龟很不耐烦，不想找食物。这时，一只老鹰从天上俯冲下来，迅速叼起一条鱼，张开翅膀又飞上蓝天。小乌龟看呆了。这天晚上，小乌龟做了一个梦，梦见自己长了翅膀。", "infix": "它飞到天空，张开翅膀想找食物。小乌龟很生气，把头缩进壳里不出来，老鹰见了很不高兴。它说自己长了翅膀，怎么飞不起来呢？龟妈妈还", "postfix": "不相信，它太想摆脱现状了。老鹰见说服不了小乌龟，只好去见龟妈妈。龟妈妈早就想好好教育儿子，就请求老鹰抓着儿子飞，然后丢下来，好让它明白自己不能飞的事实。小乌龟被摔在地上的时候，终于认清了现实，坐在那边哇哇大哭。", "target": "第二天，当老鹰矫健的身影一出现，小乌龟立即上前，给老鹰磕头，请求拜师学艺。老鹰好心劝说小乌龟，告诉它，爬行类动物不能学飞行。可小乌龟怎么也"}
{"prefix": "动物幼儿园的马老师生病住院了，小动物们很着急。它们决定一起去探望马老师。下课后，小动物们向医院走去。小狐狸伽伽因为一条腿受了伤，", "infix": "它躺在病床上一动不能动。马老师走到伽伽身边，俯身在", "postfix": "床边问长问短。马老师很高兴，摸摸小羊脑袋，又拉拉小狗的手。忽然马老师问伽伽怎么没来？大家这才意识到伽伽落在后面了。他们赶忙去把伽伽接了过来。马老师看到他们背着伽伽进来，夸他们都是好孩子。", "target": "走得很慢，落在了后面。小动物们很快来到医院，它们围在马老师"}
{"prefix": "汉光武帝刘秀去世后，太子刘庄即位，就是汉明帝。他为了纪念那些帮助光武帝中兴汉朝的功臣，命画师在南", "infix": "阳马王刘武墓的东墙画《明妃曲》。汉明帝在位时宠冠六宫，后宫佳丽不计其数。刘庄的妃子贾南风、李元吉都是他的心腹爱将。他吸取母", "postfix": "亲遭人嫉妒陷害、含冤而死的教训，处处虚心待人。马皇后那时没有亲生儿子，明帝立贾氏的儿子为太子，委托马皇后教养。马皇后把他当作亲生儿子一般，精心培养，母子十分亲热。明帝去世后，18岁的太子继皇位，马皇后被尊为皇太后。汉章帝根据一些大臣的建议，打算把马太后的兄弟封爵。却被马太后坚决反对了。马太后一族因不贪富贵权重，被汉章帝继续重用，也没有发生过外戚专政的祸患。", "target": "宫云台中画上他们的像。在这些功臣像中，却没有大功臣伏波将军马援的像。这是为什么呢？原来，皇后马氏是马援的女儿。明帝为了避免亲宠外戚的嫌疑，故意不画的。马皇后牢记父"}
{"prefix": "一家酒店刚刚开业。这天，一位叫小青的姑娘来到餐馆应聘，老板跟她谈了一", "infix": "会儿。小青想吃东西，正犹豫着，", "postfix": "在清理一个残席时，发现桌腿旁有一张百元钞票。她心头一阵狂跳，看着四周没人，就捡起了钱。正准备揣着口袋里的时候，想起了父亲说过不能贪小便宜。随后，将钱交给了老板。老板表扬了她的拾金不昧。", "target": "会儿，便决定录用她了。有一天，小青"}
{"prefix": "话说周立波少年时，村里有个大财主毛三爷，对待农民十分凶狠刻薄。周立波恨透了他，决心想", "infix": "办法把毛三爷绳之以法。周立波用铁锤砸碎大肥猪头", "postfix": "套。他们算计毛三爷，把自家的大黑猪错认成野猪，一枪打死了。毛三爷痛失大肥猪后，行为总算有所收敛，不再肆无忌惮地欺压农民。周立波也因此颇受村民好评。", "target": "个法子好好治治他。这天，周立波找农民登老五一起设下报复毛三爷的圈"}
{"prefix": "老师上课时出了这样一道题目：街上发生了车祸，营救人员跑的速度比损坏失控的汽车的速度快1倍，汽车在距路边悬崖80米的位置上，营救人员在汽车后100米的位置上，现在他们同时启动，问", "infix": "：谁追上谁？老师没有说答案，只说：小", "postfix": "小红想了一会，便告诉了老师追不上。她说因为汽车开进悬崖后，营救人员还有20米没跑。老师说小红答对了，同学们都觉得小红是个聪明的孩子。", "target": "营救人员能够在汽车开进悬崖之前追上汽车吗？"}
{"prefix": "从前，有个叫杨三的人在外做生意。一次他托同乡回家时带一百两银子和一封家书给妻子。那同乡在路上打开杨三的家信一看，原来那只是一幅画。画的是一棵大树，树上有八只八哥、四只斑鸠。同乡大", "infix": "惊，赶忙把杨三画的八只八哥斑鸠照片", "postfix": "和五十两银子交给了杨三的妻子。杨三妻子看完书信告诉同乡，八只八哥是八八六十四，四只斑鸠，四九三十六，二者相加为一百。丈夫给了她一百两。同乡一听，立马羞愧地还回去了那五十两。", "target": "喜，偷偷拿走了五十两。那同乡到了杨三家，将书信"}
{"prefix": "蝙蝠跌在地上，被黄鼠狼捉住了。蝙蝠请求黄鼠狼饶命。黄鼠狼跟蝙蝠说，自己生来与一切鸟类为敌，绝不放过蝙蝠。蝙蝠告诉黄鼠狼，他不是鸟，是鼠。黄鼠狼便放了蝙蝠。后来，蝙蝠又被另一只黄鼠狼捉住了。蝙蝠再次请求黄鼠狼不要杀他。这只黄鼠狼说", "infix": "，他是黄鼠狼变的。蝙蝠听了很生气，便放了黄鼠狼一命呜呼。从此，蝙蝠不再", "postfix": "改变名称而得救。", "target": "，他仇恨一切鼠类。蝙蝠说，他不是鼠，是鸟。这只黄鼠狼也把蝙蝠放了。就这样，蝙蝠两次因为"}
{"prefix": "从前，有家媳妇特别贪吃，几句话不离吃的，人送外号贪嘴婆。一天傍晚，贪嘴婆的丈夫从外面卖完货回家不久，天就开始下雪了。丈夫十分担心雪会下大堵住了路，第二天就不好卖货了。突", "infix": "然下起鹅毛大雪，贪嘴婆和丈夫赶忙把货从冰天雪地", "postfix": "里卖掉，便能吃上城里最好吃的东西。于是第二天一早，贪嘴婆为了最爱的吃，冒着大雪赶到了城里卖货。丈夫也兑现承诺，请妻子吃了一顿好的。", "target": "然，心急的丈夫想到自己妻子很爱吃，便骗她只要推着货物去城"}
{"prefix": "一座农家庭院失火了。所有动物都争先恐后地逃离现场，站在远处观望火势。火越烧越大，屋顶随之坍塌下来，火光冲天。突然，一只蝾螈从灌木丛中爬将出来。它用短爪支撑身体站起来，四处张望了一会儿，然后它钻进了燃烧得最厉害的地方", "infix": "。蝾螈是两栖动物，可以在火中生存。火能烧毁房屋，也能烧伤人的皮肤。如果不及时扑灭火，被烧伤的", "postfix": "在大火中，蝾螈会换上另外一层皮。火能使它的皮变得更结实。大家这才放下心来，等待蝾螈的浴火重生。果然，蝾螈顺利从火光中出来，而且变得更年轻了。", "target": "。由于蝾螈的突然降临，所有看热闹的动物都惊恐地叫嚷起来。公鸡安抚大家说，火蝾螈是感觉不到火烧的疼痛的。"}
{"prefix": "世界上刚开始有人类的时候，所有动物都是呆头呆脑的，毫无反抗猎人的能力。猎人要捕杀它们，简直易如反掌。因此，越来越多的动物被猎人捕杀，动物们越来越少。神很想帮助动物们。所以他给了动物一些和人一样的智慧。可是，动物有了智慧后，它们之间却又开始勾心斗角。每天都有动物跑到神那里状告别的动物。神被它们吵得很烦。于是", "infix": "，神想出了一个办法。那就是给动物一点食物，动物吃什么，神就给什么。这样动物再也不理", "postfix": "会勾心斗角了。", "target": "神又收回了动物身上大多数的智慧，只给它们留了一点点。这样动物们既知道躲避人类，又不"}
{"prefix": "古时候，一个穷人意外得到了三百两银子。他怕把银子放在家里会被抢掉，就将银子埋在了大路口。怕自己忘记埋银子的地方，他又在那里插了一根木棍，写着“此地无银三百两”作为标志。第二天，他的邻居王二溜达到这里。他", "infix": "看到王二家的门上贴了“偷”字，心里很不是滋味。第二天，他带足", "postfix": "着银子开心地回家了。可他又担心邻居告官后自己被查到挖了人家的银子，于是又去了那里，在木棍的一侧写下了“隔壁王二不曾偷”这句话。邻居来挖银子时看到这句话，知道王二可能偷了自己的银子，便将他告了官。官府派人去王二家搜查，果然找到了丢失的银子，就将王二抓了起来。", "target": "看到木棍笑了笑，便找到一根铁锹开始挖地，不一会便挖出了里面的银子。王二带"}
{"prefix": "长尾猴在土耳其的卡加尔打工期间患上了牛皮癣。得了这个病不仅身上痒得难耐，还", "infix": "会流脓。长尾猴很想治一治，就去问水神了。水神", "postfix": "子不解，但还是遵医嘱跳了进去。他一进去，泉水里的小鱼就都围到他身边，撕咬他皮肤上的痂皮，还帮他清理伤口。猴子看呆了，他从没想到小鱼也会治病。自己身上的牛皮癣在小鱼的处理下明显舒服了很多。后来长尾猴又去了几次泉水，牛皮癣终于痊愈了。", "target": "影响了美观，急得他忙跑动物医院看医生。医生让他跳进一口泉水里，猴"}
{"prefix": "有人送给曹操一只大象。曹操想知道这只大象多重，就叫人把大象称一称。官员们都很发愁。这时，曹操的小儿子曹冲说他有办法。曹", "infix": "操派人到船帮上称一称，大象重多少就放多少石块在大船上沉没的时候砸破船帮记号，漂到对", "postfix": "岸来。接下来他叫人挑了石块，装到大船上去，大船又慢慢地往下沉了。曹冲见船帮上的记号齐了水面，就叫人把石块又挑下船来，再把这些石块称一称，得到的总重就是大象的重量了。曹操和众臣看了，都纷纷称赞曹冲的机智。", "target": "冲叫人把大象牵到船上去。大象上了船，船就往下沉了一些。曹冲在船帮上齐水面划了一道记号，又叫人把大象牵上"}
{"prefix": "一位正直的国王却有许多敌人，但仙鹤绝对是他忠实的朋友。仙鹤害怕", "infix": "国王，每天站岗时把仙鹤从天", "postfix": "上到王宫里做侍卫。为了确保不会睡着，它们站岗时，全都单脚站立，另一只爪子抓住一块石头。如果睡着，石头就会掉下，把它们惊醒。此后，仙鹤们每晚都为国王站岗，任何一只仙鹤也没有让石头掉下来。", "target": "敌人利用黑夜来杀害国王，就决定晚"}
{"prefix": "有个和尚法号“不语禅师”，但他其实对佛法一窍不通。若有人前来学法，全靠两个侍从代答。有一天，来了一个游方和尚，诚恳地向不语禅师求教。侍从僧人恰好不在身边，不语禅师顿时手足无措。游方和尚问了好几个问题，不语禅师都回答不出来", "infix": "。游方和尚很失望，心想自己法力浅薄，不懂佛法，", "postfix": "也没有人来寺庙学法了。", "target": "。这和尚顿时明白不语禅师是个骗子，气愤地离去。从此再"}
{"prefix": "六月的天，刚才还是万里无云，突然就在草原上下起了倾盆大雨，动物们都拼命往家里跑。小兔子也跑在回家的路上。可是地上的积水很深，小兔子只露了两只眼睛和长耳朵在外面。小白兔的家在河对岸，但现在连河的影子也看不见。这时它碰上了小乌龟。小兔子", "infix": "把小乌龟推到河对岸，说：“我帮你把水浇到小兔身上吧！”小白兔脱下", "postfix": "身上，还送给小兔子一把荷叶伞。很快，小乌龟把小兔子送回了家。不久，这事传到森林市长的耳朵里，便在森林大会上表扬了助人为乐的小乌龟。", "target": "问小乌龟还有多远能到河对岸。小乌龟看着小兔子艰难前行的样子，就让小兔子坐到自己的"}
{"prefix": "喀孜经常依靠那些专门作伪证的人来办案。这天，阿凡提参与了一起穷人的抗", "infix": "议。阿凡提的证词是《古兰经》，喀孜很恼火，", "postfix": "阻挠他出庭作证。他先让阿凡提背诵了《古兰经》，然后又让他背诵给亡者下葬时的经文。阿凡提跟喀孜说，他愿意把这段经文提前为喀孜默诵。喀孜听完哑口无言，知道自己无法阻止阿凡提了。最后，穷人在阿凡提的帮助下胜诉了。", "target": "税案，准备为此作证。喀孜担心阿凡提的诚实会对他不利，就设法"}
{"prefix": "乌鸦前几天生了几只小乌鸦。这天中午，乌鸦妈妈又外出给小乌鸦觅食，她找了许久，也没找到吃的，便在一个大黑石头上歇脚。过了会，她发现这不是块石头，而是一只大黑猪。她笑话黑猪皮肤太黑，不动的时候都以为是块石头。黑猪让乌鸦先", "infix": "走，乌鸦不依不饶：大黑猪是我的朋友，凭什么让我原", "postfix": "地给黑猪道了歉，飞走继续觅食了。", "target": "看看自己的颜色再来笑话他。乌鸦发现自己也是一样的漆黑后，害羞"}
{"prefix": "一天，阿凡提买了一双漂亮的红鞋穿在脚上。孩子们见了都很羡慕，想要跟阿凡提开个玩笑，就想办法把他的鞋藏起来。阿凡提其实", "infix": "也不想藏，就把鞋脱下来揣在腰包里。这时，", "postfix": "孩子们都笑阿凡提不会爬树。于是阿凡提把鞋脱下来揣在上衣口袋里，准备爬树。孩子们见状，又让他把鞋放在地上。阿凡提听了一本正经地说，树顶上还有一条路，到时候还要穿鞋的。孩子们听他这样说，也不想再开玩笑了，都纷纷散去。", "target": "早猜到了孩子们想法。他不露声色地来到孩子们中间。"}
{"prefix": "从前有个年轻人，他只有看见未知的东西才会开心。他在学会鸟兽的语言后，发现了很多夜幕下常人不知道的事。他十分想搞清楚这些秘密，", "infix": "于是他去请教马纳。马纳听了很高兴，因为他的好奇心得到释放的机会很大。人的好奇心不应", "postfix": "该被人所了解，只有这样人才会获得安全。可马纳的好奇心不允许有自己不知道的事，于是在他尝试接触那个秘密的一瞬间，便人间蒸发了。", "target": "可依靠常人的力量无法实现，所以他便去找一个叫马纳的魔法师。马纳告诉他，很多事情本就不"}
{"prefix": "唐朝有个诗人名叫汪伦，他年轻的时候家住在安徽泾县桃花潭边的小镇。他十分仰慕李白，只可惜无缘相识，一直想寻个机会和李白见个面交个朋友。有一次，碰巧李白遨游名山大川到了皖南。汪伦忽然想起李白的两大喜好：喝酒和桃花。于是他灵机一动，给李白写了封邀请信。信上说这里有十里桃花和万家", "infix": "酒店。汪伦信以为真，便带着酒去十里桃花开了一家酒店，没想到的是竟", "postfix": "是姓万的人家开的酒店。李白这才明白是上当了，但还是赞扬了汪伦的聪慧。数日后，李白离开时作了《赠汪伦》相赠。从此，两人的情谊佳话流传千古。", "target": "酒店。李白欣然前来。来后才知道这十里桃花是十里之外的桃花坡，万家酒店"}
{"prefix": "犹太姑娘是慈善小学里许多小孩中的一个，也是这些孩子当中最聪明善良的一个。可是，她不能上宗教课，因为那是所基督教的学校。她只能坐在那里听着，不能跟着老师读。老师还是发现她在跟着听，比任何孩子都专心。女孩感觉到老师已经发现了自己在偷听，连忙低下了头。下课后，老师跟女孩说，知识是不分宗教的。并且，老师同意让小女孩以后跟着一起上课。", "infix": "女孩听了老师的话，非常高兴。她想成为犹太孩子心目中最有知识的科学研", "postfix": "究者。", "target": "事实证明，老师的选择是明智的。多年以后，女孩成为了著名的宗教研"}
{"prefix": "一次，王安石和他的友人手执火把，走进褒禅山一个很深的山洞里探景。开始走时，路比较平坦，洞中景色", "infix": "也不明显，王安石寸步", "postfix": "难走，洞中景色却越发奇特、美丽。走出洞后，王安石余兴未尽，对洞中的景色赞不绝口。", "target": "很平常。越往里走，路越"}
{"prefix": "小黑熊和小花狗是好朋友，但他们好久没有见面了。今天小黑熊碰到了小花狗。小花狗特别殷勤，他想亲亲小黑熊。小黑熊答应让小花狗亲一下。可是小花狗亲一", "infix": "下就跑到河边洗了。小黑熊急了，自", "postfix": "己喝完肉汤没洗脸。小黑熊赶快跑到河边洗干净脸。小花狗也不想亲他了，互相告别之后就自己赶路去了。", "target": "下还不够，竟然舔了他半天。小黑熊才想起来，自"}
{"prefix": "一次，两个布衣请财主吃饭。席间，两人对财主极尽奉承，财主十分高兴。饭后，财主一不小心放了个屁，十分尴尬。两个", "infix": "布衣听了很不高兴，很有", "postfix": "香味。可这句马屁却把财主吓到了，他觉得屁不臭一定是五脏出了问题。于是财主赶紧去寻医生看病了，只留两个布衣在饭桌上不知所措。", "target": "布衣却直言响屁不臭，甚至有"}
{"prefix": "一位工人说他工作了很多年，而且比很多得到提拔的人有工作经验，可是却一直", "infix": "没有升职。他想了很久，认为这样的经验每个人", "postfix": "都得不到教训，下一次又会犯同样的错误。这样看来，工作经验并不必别人多。工人听后羞愧地红了脸。", "target": "没有升级。老板告诉他，是因为他每次犯了错后"}
{"prefix": "一天，有人送了毛拉一碗蜂蜜。毛拉把蜂蜜放好后，怕阿凡提偷吃便告诉他这是毒药。阿凡提经不住蜂蜜的诱惑，于是他想了一个计策。他把毛拉的墨盒扔在地上打碎，然后把蜂蜜都吃光了。", "infix": "阿凡提吃得津津有味，毛色发亮，像喝醉了酒一样。过了几天，有人很担", "postfix": "心毛拉生气，就想吃了那毒药一死了之，可是一直都没死。毛拉听了，一时也无话可说了。", "target": "等毛拉来质问发生了什么时，阿凡提无辜地说，自己不小心把毛拉的墨盒打碎了，担"}
{"prefix": "兰兰是只懒惰的小兔。它很想试试飞的感觉。听说狐狸有一种能让人飞的药水，兰兰马上跑去找狐狸。狐狸说，这种药水能随机把人变成一种能飞", "infix": "的动物。兰兰试了试，果然飞起来了。狐狸说这是他第一次用这种药水给自己采蜜的经历。第二天，狐狸飞了", "postfix": "飞去，却没有采蜜，这一夜，它又冷又饿。第二天，兰兰开始学采蜜了，它发现吃着自己采的蜜很有成就。就这样过了十几天，它终于变回了小白兔，而且是一只勤劳懂事的小白兔。", "target": "的动物，不过15天内不能变回来。兰兰想都没想，就把药水洒在了身上，结果它变成了一只蜜蜂。兰兰只顾开心地飞来"}
{"prefix": "小雏菊幼儿园里，小家伙们在教室里满地爬，桌子椅子四处跑，园长奶奶急坏了。这时，来了一个长翅膀的老师，孩子们可高兴了。他们不吵不闹，睁大眼睛看着新老师。新老师一对蓝翅膀，她还给每个孩子带了", "infix": "一个蝴蝶。孩子们很喜欢新老师，还和老师玩捉迷藏的游戏，看谁抓到五", "postfix": "彩的小蝴蝶。孩子们很喜欢这个新老师，更喜欢大自然里自由的感觉。", "target": "一对小翅膀，她领着孩子们走出教室，来到了大自然，他们欢快地跑，仿佛一群五"}
{"prefix": "苏东坡独自在西湖边散步，不觉走进一家酒店。店主一看是苏东坡大驾光临，十分高", "infix": "兴。店小二忙迎上前去问：“先生贵姓？”苏东坡赶忙开", "postfix": "个猜谜大会，想请大人多出几道字谜。苏东坡见店主有此雅兴，欣然同意。于是苏东坡大笔一挥，写下了数十个字谜。店主非常高兴，给苏东坡酒菜全免，痛快地喝了一场。", "target": "兴，将苏东坡让到临窗的桌旁。原来这店主非常喜欢猜谜，想要开一"}
{"prefix": "魏王派庞恭去邯郸。庞恭就面见魏王。他问魏王，如果有人说街上有虎，魏王信吗？魏王说不信。庞恭又问，如果又一人呢？魏王说自己会半信。庞恭说，如果第三个人来说呢？魏王当即说会信。庞恭表示，街市上并无虎，说有虎的人多了，便有人信了。在他远行后，议论他的人肯定不止三个，希望魏", "infix": "王网开一面。魏王听了很恼火，但没有发作。被庞", "postfix": "恭提醒后，果然明察秋毫，把污蔑的人都判了罪。", "target": "王能够明察。他走后，果然有人一再地说他的坏话。魏王被庞"}
{"prefix": "古时候，有太行和王屋两座山。山下有位九十岁高龄的愚公，他家门前正对着两座山，出出进进很麻烦。于是，愚公带领子孙凿石挖土，准备把山移开。智叟听说后，劝愚公放弃这种愚蠢的想", "infix": "法。愚公不听，说要移山容易，不搬山难啊！智叟很有远见，第二天就", "postfix": "命令大力神的两个儿子背走了那两座大山。从此，愚公一家的进出终于方便了许多。", "target": "法。可愚公说，他的子孙无穷尽，山却不会增高，终究会被铲平。天帝被愚公的精神感动，"}
{"prefix": "一天，夏王请后羿展示射箭神技。如果射中靶心，就赏黄金万两，射不中就要削减后羿一千户的封地。后羿听了，面色凝重。他取出一支箭搭上弓弦，开始瞄准，想到这一箭出去可能发生的结果，后羿呼吸变得急促，手也微微发抖，箭应声", "infix": "而落。夏王大喜过望，正要夸赞后羿神技，", "postfix": "他再次弯弓搭箭，射出的箭却偏得更加离谱。夏王很失望，后来他终于明白，后羿平日射箭，是一颗平常心，水平自然可以正常发挥。今天他射出的箭直接关系到切身利益，就静不下心来充分施展了。于是，夏王收回了赌注，后羿静下心来后便箭箭命中靶心，周围人纷纷叫好。", "target": "而出，钉在离靶心几寸远的地方。后羿脸色一下子白了，"}
{"prefix": "回到家的第二天，皮诺乔就去上了学。孩子们发现自己有了个木偶同学，纷纷对皮诺乔做起了恶作剧。皮诺乔起先不想搭理他们，可恶作剧越来越多，他便决定拿恶作剧最狠的孩子开涮。那个孩子被皮诺乔小小教训了一番，立刻对皮诺", "infix": "乔破口大骂。皮诺乔听了气得不再", "postfix": "恶作剧了。很快，健谈的皮诺乔就和孩子们成为了好朋友。", "target": "乔尊重起来。其他孩子见状也不再对皮诺乔"}
{"prefix": "在镇子的一所教堂里有一口大钟，只有隆重的节日时才会敲它。即使最庄严的时刻，也只是敲上三、四下，大家都很爱护它。而在贫穷的村里，也有5个小钟，它们也", "infix": "是敲钟人的摇钱树", "postfix": "。结果村里的人都认为小钟坏了，把小钟当成破烂扔掉了。", "target": "想像邻居大钟一样很少敲响"}
{"prefix": "从前有个女孩，很小的时候父母就相继去世了。她的教母独自一人住在村头的一间小屋里，靠做针线活儿、纺纱和织布来维持生活。这位好心肠的妇人把这个孤儿接到家中，教她做活儿，培养她长大成人。女孩十", "infix": "分喜欢布匹，经常到集市买布做衣服。有一天，她的教母病了，不能下床行走只能躺在床上等死。她把她带", "postfix": "到了皇宫。王子看到那精美的布匹便想找到女孩。当王子见到女孩后，对她一见钟情。后来，王子娶了姑娘，并请名医治好了教母的病。", "target": "五岁的那年，她的教母突然病倒了。女孩靠织布卖钱给教母治病。因为姑娘织布手艺不错，花纹精美。于是，她织的布很快传"}
{"prefix": "有一次，一只母熊被猎人打中要害，端坐不动而没有倒地。猎人觉得很奇怪，便上前去看个究竟。结果发现母熊已经死了，却紧紧抱住一颗大石头。原来母熊的孩子在石下的溪流中玩水，母熊", "infix": "的孩子为了救母熊死了，却没有把母熊释", "postfix": "放。猎人十分感动，但还是把死掉的母熊带回了家。", "target": "怕落石会打中小熊，所以至死也忍痛抱紧大石不"}
{"prefix": "辛弃疾是南宋著名爱国词人。一天清早，辛弃疾出门时看见梅树下有位鹤发童颜的老者正在习武。辛弃", "infix": "疾见老人年岁已高，便把梅树移到老学", "postfix": "者面前，要求跟他学习武艺以保卫国家。老人见辛弃疾一脸虔诚，便指着梅树让他背一首诗。辛弃疾立即吟诵了诗人王淇的《梅》。老人连连称好，答应教他习武。", "target": "疾被老人高超的武艺吸引，看得入神。最后竟跪在老"}
{"prefix": "三个手艺人一块儿走江湖，他们约好吃喝都平分。可其中两人没把约定当回事，打算戏耍第三个人。这天，三人来到森林里，准备拿剩下的一点面粉烤制面包。两人为了独吞面包，提议先睡一觉，等面包熟了，比比看谁在这期间做的梦最怪，面包就归谁。第三个人识破了他们的诡计，假装睡着了，待两人熟睡后，便把面包拿出来吃了。另外两个人睡醒，正准备交流编", "infix": "织，却发现对方不见了。三个人慌不择路地向森林跑去，没迷", "postfix": "路。", "target": "好的梦境，却发现面包不见了。他们只好饿着肚子走完了剩下的"}
{"prefix": "山脚下住着一对印第安夫妇，他们很想要个孩子。几年过去了，他们一直没能如愿。一天，男主人又像往常一样打猎归来。那一天他什么动物也没有打着，因此他在回去的路上仔细地观察着周围的树丛，希望能抓到一只小野兔也好。突然，他在地面上发现一条虫子，那是一条浑身都是白", "infix": "色毛的虫子。男主人吓坏了，赶忙拿枪射杀虫子，却没有打中米托。这可怎么办呢？他们找来猎户问个究竟。猎户说那是动物的肺，吃了会死的。于是米", "postfix": "托。可是米托什么都不吃，除了动物的心脏。米托一天天长大，对心脏的需求也越来越大。森林里的动物都快被这个印第安男人杀光了。没有心脏吃，米托就威胁要杀了夫妻俩。夫妻俩虽然很心疼米托，但是还是忍痛，把这个贪婪的家伙杀掉了。", "target": "色的蚯蚓。小蚯蚓在流动的河水里拼命挣扎。猎人十分小心地把蚯蚓从水中捞上来，然后又把它带回家里。猎人的妻子觉得蚯蚓很像一个小婴儿，便开始对它悉心照料。还给它取名叫米"}
{"prefix": "心情不好的阮爸爸正在逛超市。他没有发现，一辆装满了活鱼的大推车被工作人员推到他身边。原来超市要限时抢购鲜鱼，方圆十米内的大婶们都以媲美刘翔的速度向他冲来。阮爸爸身手灵活，一一闪过了人群。可是一不留意，一脚踩在了水渍上，摔倒了。等到他", "infix": "爬起来的时候，鱼已经被抢购一空了。阮爸爸拎着鱼走了，上", "postfix": "来一条鱼被他接住。阮爸爸就拎着鱼去结账了，心里想着不用抢也买到鱼了，走出超市的时候心情也跟着好起来了。", "target": "好不容易爬起来，又被推进人群。阮爸爸正要再往出挤，不知谁扔过"}
{"prefix": "古时候，有个国王雇佣了很多农民在他的田地上耕种。其中有只公鸡最为勤快。有一年，庄稼大丰收，国王", "infix": "便派人到田里摘取公鸡给", "postfix": "自己带来的丰收，这次一见到国王便向国王请功索取报酬。国王对此十分不满，觉得公鸡过于膨胀了，便下令杀死了公鸡，炖了喝汤。", "target": "来到田里视察。公鸡一直觉得是"}
{"prefix": "阿凡提的一位亲近朋友到别的县当了县官。过了几年，阿凡提到那个县办事。那位朋友请他到家做客，席间给他端来一盘香喷喷的抓饭。阿凡提正要美餐一顿，这位朋友却接连不断地向他询问家乡的情况。最后，阿凡提只得等这位朋友起身的时候，狼吞虎咽地吃起来。事后，阿凡提知道朋友是思念", "infix": "家乡，便劝他到别处做官，不要惦记这件", "postfix": "事。", "target": "家乡，便在回去后定期写信告诉朋友家乡发生的"}
{"prefix": "小蚂蚁在田间费力地搬运着麦粒儿，为冬天储备着粮食。屎壳郎觉得蚂蚁真可笑，这么多麦粒儿，搬来搬去多费劲。屎壳郎走到一堆牛粪前，慢吞吞享用了一餐，回洞去了。秋去冬来，屎壳郎断了", "infix": "粮。屎壳郎很懊恼，发誓下一次", "postfix": "要向蚂蚁学习。可是不幸的是它没能熬过这个冬天。", "target": "粮。它后悔没储备粮食，发誓明年一定"}
{"prefix": "北宋时，四川梓潼有个著名的画家叫文与可，尤其喜爱画竹。他在房前种了许多竹子。在他的精心培育下，株株竹子都长得苍劲挺拔，竹林葱郁茂盛。每天，文与可就站在竹林前，仔细地观察竹子。他看竹叶的样子，看竹节的规律，看竹笋破土而出的瞬间奇迹，看风吹竹动的情态。文与可细细地品味着竹的四季之美。日积月累，文与可对竹的", "infix": "观察越来越深。竹有四季，他画竹也不例外。春天，文与可来到竹林，观察竹子的枝干；夏天，他在树荫下乘凉；入冬，竹子枯死。人们都", "postfix": "说，他画竹也没有什么特别的方法。不过，每次动笔之前，都会在心中反复琢磨要画怎样的竹子，怎样画，然后，把成熟的想法画下来便成了。人们听后，觉得文与可的大师之名实至名归。", "target": "特性和各种姿态都了如指掌。就这样，文与可画的竹子栩栩如生，各具情态，“墨竹大师”的美名不胫而走。人们都来拜访他，向他请教画竹的方法。文与可"}
{"prefix": "五月的第一个星期天是母亲节。学校发起了护蛋行动，让学生们把鸡蛋装在盒子里保护一天，体会当母", "infix": "亲的不容易。我和小玉负责护蛋，她们把鸡蛋拿在手上怕摔，走快也", "postfix": "走快，生怕蛋碎了。到了学校后，她们寸步不离铁盒子，一直抱在怀里。一天下来，盒子里的蛋完好无损，谢天谢地长叹了一口气，也感到了妈妈的辛苦。", "target": "亲的辛苦。谢天谢地两姐妹也参加了这个活动，她们俩抱着铁盒子，一路上都不敢"}
{"prefix": "从前，有兄弟二人。老大是个医生，老二只会种地。哥哥一天到晚给人治病，回来总是喝得醉醺醺的。弟弟却终日粗茶淡饭。弟弟觉得很不公平，就向哥哥抱怨。于是哥哥让弟弟去给人治病。弟弟答应了。第二天果然有人来求医，有个产妇难产。弟弟看到产妇后。拿了一面锣，就敲", "infix": "了三下。产妇疼得哇哇大哭。弟弟觉得很奇怪，就问产妇怎么了。产妇说：你打我吧，痛一", "postfix": "顿。", "target": "了起来。产妇受了惊，一抽搐。婴儿竟生了下来。主人家大喜，连忙设酒款待。弟弟终于也美美地吃了一"}
{"prefix": "夏天，河里好吃的东西太多了，一条馋嘴鱼从早到晚不停地吃。这天，馋嘴鱼闻到了一股非常香的味道。它摆动着尾巴，这儿找找，那儿看看。终于，馋嘴鱼找到了。它正要冲上去一口吞下去，却被躲在水草", "infix": "里的馋嘴鱼逮住了。它张开血盆大口咬住钓饵不放，任凭鱼上钩也不松口。鱼儿可不会遗", "postfix": "忘那散发着香味的钓饵。于是它没忍住，还是一口吞下了钓饵。结果馋嘴鱼被钓到了岸上。从此河里再也没有馋嘴鱼了。", "target": "里的鲤鱼爷爷拉住了。它告诉馋嘴鱼这是钓饵，不能吃，吃了就回不来了。鲤鱼爷爷游走之后，馋嘴鱼还是念念不"}
{"prefix": "有一天，森林里来了一对夫妇和一个三岁的孩子。当他们来到一块空地时，瘸老虎邪汉突然窜了出来，向他们扑", "infix": "来。瘸老虎邪汉身负重伤，被狼欺", "postfix": "负重伤，丢下孩子逃走了。瘸老虎邪汉嫌这孩子肉少，便向夫妇追去。这时，雄狼巴拉冬刚好路过此地。它知道瘸老虎邪汉又在作恶，便救下正在哭喊着的孩子，带回家抚养了。", "target": "去。夫妇俩与凶猛的老虎博斗了一阵，身"}
{"prefix": "有位乡下的懒汉刚刚来到省城，无处投宿，就暂且", "infix": "住在朋友家。朋友想去", "postfix": "借宿。早晨起床时，懒汉被子也不叠好，朋友只好替他叠被。懒汉却认为反正晚上要睡，不需要叠。于是朋友没给他烧午饭。他质问朋友，朋友却说反正吃了要饿，不需要吃。懒汉这才觉得自己之前的行为有问题，十分羞愧。", "target": "到已经定居省城的老乡家里"}
{"prefix": "明明刚上小学四年级，就已经学会使用标点符号了。但是明明总是觉得标点符号不是很重要，", "infix": "他不知道怎么写才好。语文老师看他写得不好，就说他。可明", "postfix": "明总是不以为然。语文老师为了纠正他的坏毛病费尽了心思，但效果不是很明显。数学老师听说后，给明明出了一道数学题。那是一道没有任何标点分句的题目，明明看傻眼了。他怎么也读不懂，只好求助老师。老师带着他标完标点，笑着告诉他标点在数学解题中同样重要。小明羞红了脸蛋，决心以后好好使用标点。", "target": "常常在写作文的时候遗漏或者用错标点符号。语文老师每次都说他，但明"}
{"prefix": "很久以前，有一座焦湖庙，庙里有一个玉枕头。据说，枕着这个枕头", "infix": "，杨林的命运发生翻天覆地的变化。有一天，庙里来了一位叫李青林(音xiao)的和尚，告诉他这个庙可", "postfix": "能时来运转。这天，杨林带着货物来贩卖，走得满头大汗，肩上挑的担子压得他苦不堪言。杨林刚好经过焦湖庙，进庙就对菩萨念叨自己的困苦。和尚让他枕着玉枕睡一觉，杨林枕着玉枕倒头就睡。梦里他真的发了财，过上了富足的生活。可是一觉醒来，还是在庙里。他知道自幸福还是要靠自己去努力。从此他不再忧愁，而是加倍努力，终于过上了梦中的美好生活。", "target": "睡觉，可以梦到许多美好的事情。单父县有个名叫杨林的人，以经商为生，生意不怎么好，他一天到晚都愁眉苦脸的，希望"}
{"prefix": "一望无垠的沙漠中，旅行者约翰和保罗不幸迷路了。更糟的是，他们的水也喝光了。绝望之际，远处出现了一个移动的小黑点。原来是一位骑着骆驼的老人。老人的", "infix": "骆驼受惊了，掉进枯井里死了。保罗爬上骆驼，", "postfix": "最后两人终于成功得救了。", "target": "水也不多，但是老人知道一处绿洲，带着他们俩一起去找。"}
{"prefix": "唐代有一位高僧，法名僧伽。龙朔年间，僧伽常在长江、淮河一带云游。一天，僧伽行至一处河滩，迎面走来当地一书生。书生见这位僧人仙风道骨，便上前与他攀谈。书生问僧伽姓什么，僧伽", "infix": "说：“龙朔之民”。书生笑答：“我姓僧伽”。僧伽听了不高兴", "postfix": "，但仔细想想，终于明白了高僧的意思。原来作为出家人，四海为家，也无所谓姓氏、故乡。想明白后，书生对高僧豁达的境界佩服不已。", "target": "告诉他姓何。书生又问僧伽是哪个国家的，僧伽回答他是何国的。书生听了觉得奇怪"}
{"prefix": "从前，有一位中年人常到教堂做礼拜，他通常会坐在第一排，但是不久便会开始打瞌睡", "infix": "，牧师走到他面前用低沉的声音说：请调", "postfix": "整那位中年人。他故意往中年人的方向提高嗓音让死后想下地狱的人站起来，中年人被突如其来的声音吓醒，意识模糊地站起来。中年人一脸茫然，左右张望，看见所有的人都坐着，只有他一个人站着，于是他问牧师为什么只有他们俩是站着的。听到这个问题大家哄堂大笑。", "target": "。这样的情况让牧师有些不高兴，于是他想要整"}
{"prefix": "一个人非常爱他的母猫，几乎到了一种狂热的地步。他虔诚地请求命运女神将母猫变成人。在一天早晨，命运女神同意了他的请求，把母猫变成了人。母猫成人后，主人便急不可耐地与她结了婚。主人认为母猫就是一个真正的新娘。这天晚上，来了几只耗子，新娘出于本能想捉住老鼠。但是，母猫已经变成", "infix": "了人，再也没有捉老鼠的兴致了。母猫变得郁", "postfix": "郁寡欢。主人看她伤心的样子，后悔因自己的私欲把母猫变成人，又去请求女神把母猫恢复原样。于是母猫又可以肆意地捉老鼠了。", "target": "了太太，老鼠不再怕她了。太太很难过，整天郁"}
{"prefix": "有个专门种苹果的农夫，他种的苹果色泽鲜艳，美味可口，供不应求。这一年，一场突如其来的冰雹把大多数的苹果都砸坏了，即将成熟的苹果上留下一道道疤痕。这对农夫来说无疑是一场毁灭一性一的打击，这样的苹果是很难销售的。于是，农夫想了一个办法。", "infix": "他把苹果分成三份，每份100斤装进箱子里运往市场。第一年，这三份苹果没有", "postfix": "滞销，而且比往年的销量更好。", "target": "他把冰雹砸的疤痕比喻成上帝的吻痕，并做成了绝妙的广告。后来，他的苹果不仅没有"}
{"prefix": "一个瑶族老汉，在六十岁生日那晚，他和老伴梦见一只金色的孔雀，飞到他们身边。也就在这夜，老伴怀孕了。孩子生下来，是个女儿，他们给她取名叫阿真玛。后来，阿妈去世，父女俩相依为命。阿真玛十八岁时，绣出了三百六十只活的美丽雀鸟。美丽的阿真玛绣出活鸟的事传开了。贪婪的土司知道了，想娶阿真玛为妾，可是被拒绝了。他便命人把阿真玛绑在马上抢走了。瑶家人便一起带上弓箭，去追赶土司，", "infix": "土司被阿真玛射死了。瑶家老汉临死前说：我死后，一定要把他埋在土里，让他长命百岁。这是他对瑶族先祖最美好的祭奠了", "postfix": "。", "target": "追到一座山上，瑶家人一齐放箭，土司和马中箭滚下悬崖摔死了。阿真玛也摔得奄奄一息。最终，没能活过来。那天晚上，她变成一只金色的孔雀，离开了人间"}
{"prefix": "春天来了，动物王国家家户户都在装修新房。小鼹鼠最先修好了房子，邀请要好的朋友来一起庆祝。于是，他向小动物们发出了请帖。不知为什么，只", "infix": "有小白兔没有来。鼹鼠想了想，觉得有必要邀请更多的朋友一起来，于是他邀请了一位", "postfix": "客人到他家来做客，没想到，冷落了小白兔。小白兔不高兴了想要离去，鼹鼠连忙阻止，并告诉小白兔自己只是在想为什么其他动物没来。于是小白兔就和他一起等。终于，大家都来了，一起开开心心地庆祝鼹鼠的新窝。", "target": "有小白兔按时来到了鼹鼠家，这使小鼹鼠非常夫望。他伸着脑袋向屋外张望，希望有更多的"}
{"prefix": "有一只笨狼，独自在森林里呆得不耐烦了，就想去上学。他想，学校里有那么多的小朋友，一定会很好玩。笨狼来到学校，坐在小朋友们中间", "infix": "，看谁跑得快。笨狼一溜烟跑进教室，同学们吓得哇哇大哭，都不约而同", "postfix": "了上学。它又听说城里很热闹，它决定去城里看看，结果动物园的工作人员和警察带着麻醉枪来抓它。它害怕极了，赶紧又跑回了森林，再也不愿意出去了。", "target": "，听老师讲课。老师上课时，笨狼根本听不懂，体育课时跑步更是跑回了森林。于是，笨狼放弃"}
{"prefix": "驴和野牛交了朋友。它们经常一起吃草、嬉玩。一天，它们发现一座园子，园里到处是青草，地上铺满了树上掉下来的果子。等到天黑，它们便钻进园子里，美美地吃着青草，嚼着果子，园丁却一点没有发觉。它们拼命地吃着，直到肚子变得圆鼓鼓为止。驴吃饱后，便高兴得想放声", "infix": "大笑。突然，园丁的肚子裂开了，血流如注", "postfix": "。于是，驴放声大叫，把园丁引了过来。园丁把它俩都抓了起来，卖给了屠夫。", "target": "嘶叫。野牛连忙劝它别叫。驴却说野牛不懂得欣赏"}
{"prefix": "松滋县大山里有个刘聿的奇童。这年春天，孩子们上山游玩，有个红衣孩子的帽子掉到了崖边的小树上。刘聿决定爬上树帮他把帽子拿下来，可树枝", "infix": "太滑，刘聿一不留神掉进深坑。小鹰们", "postfix": "一起吃生肉，并细心照顾他们。小鹰长大后，带着刘聿走出了山崖，回到了家中。", "target": "受不住压力，刘聿掉到了崖下的鹰窝里。刘聿与小鹰"}
{"prefix": "从前有一只小熊，他喜欢睡觉，睡醒了就喜欢出去玩。一天，他又", "infix": "累又渴，想找妈妈却找不到。熊爸爸带他去找森林里的小熊，小熊说要和他一起走很远的路回家", "postfix": "，后来太阳渐渐地落山了，小熊迷路了。走累了的小熊望着黑乎乎的森林大哭了起来。熊爸爸和熊妈妈找了好久，终于在森林的一棵树下找到了哭到睡着的小熊。他们赶忙把儿子抱回了家。从此，小熊再也不敢一个人跑到很远的地方了。", "target": "睡了一个大懒觉，醒来后爸爸妈妈都上班去了。他不想自己呆在家里看电视，就一个人走了出去。小熊越走越远"}
{"prefix": "阿波罗觉得自己箭射得远，宙斯也比不过自己。于是便想要和宙斯比试射箭。", "infix": "阿波罗想了想，觉得不可能。但宙", "postfix": "斯并没有射箭，他只是大步一迈，就跨出阿波罗射出的箭那么远。看到宙斯有如此神通，阿波罗从此再也不夸耀自己的射箭本领了。", "target": "阿彼罗拉满了弓，把箭射了出去。但宙"}
{"prefix": "蛇和黄鼠狼住在一所房子里，常一起捕捉房子里的老鼠。一次，他们打起架来了，老鼠见他们打得不可开支，就纷纷跑出来。然", "infix": "而黄鼠狼不慌不忙地用脚踩死老鼠，还在洞里大家", "postfix": "齐心合力捉住了老鼠，又为怎么分配猎物争吵起来，一不留神又让老鼠溜走了。", "target": "而，蛇和黄鼠狼一看见老鼠，便忘了厮拼，朝老鼠扑去。他们"}
{"prefix": "柳树从来没有自由自在过，不是一根柱子靠着它的树干，就是附近", "infix": "的树枝。有一天喜鹊飞到树梢上，告诉柳树自己的柳", "postfix": "树想要改变。他让喜鹊给他带来几粒南瓜籽种在了边上。他认为南瓜可以缠绕别人，那么自己就自由了。没多久，南瓜种子发芽了并开始猛长。最后爬到柳树干上把柳树遮得严严实实。此外，还结出一些大南瓜，坠着柳树的枝条，拉扯着柳树的枝干。最终柳树从根到干裂成两半，倒在了地上。柳树后悔不已。", "target": "的植物靠得太近。柳树还经常被剪枝，弄成残废。于是柳"}
{"prefix": "有只老虎见农民使唤牛耕田，觉得奇怪。它走到牛的跟前，问牛为什么甘愿被人使唤。牛说，人有智慧，比它聪明，它只能认输，为人工作。老虎很好奇人的智慧到底是怎样的。这时，农民腰挂大刀，往地里走来。老虎见农民走近了，拦住农民，它请农民放心，说自己就是想知道人的智慧是什么。农民听老虎这么说，心生一计。他告诉老虎自己把智慧落在家里了。老虎就请农民回去取。农民说，他怕离开后老虎会把牛吃掉，除非用绳子把老", "infix": "虎捆起来。农民很生气，说老虎不识时务，把智能落在家里是愚蠢的行为啊！如果不把智能拿出来，就会害命的。于是农民用绳子把智能绑在", "postfix": "智慧。老虎最终在人类的智慧下丧命了。", "target": "虎绑起来他才放心。老虎实在想看看智慧是什么，便同意了。农民用牛绳把老虎扎扎实实地捆绑在大树上。接着，拔出大刀，告诉老虎，这就是它想看的"}
{"prefix": "张之洞新任湖北总督时，抚军谭继洵特地在黄鹤楼设宴接风庆贺，并请了鄂东诸县", "infix": "的知县陈树屏。陈答说七里三，张说五里三，", "postfix": "说五里三，张说七里三，二人互不相让，争得面红耳赤。于是张、谭二人命江夏知县陈树屏回答。陈略作思考，回答说长江是水涨七里三，水落五里三，所以他们二人说的都对。张、谭大笑，赏了陈树屏20锭大银。", "target": "的县官作陪。席间，张、谭二人为长江究竟有多宽而争执起来。谭"}
{"prefix": "有一个青年富商，拥有很多的财富和一位温柔美丽的妻子。但是他还是很烦恼。于是，他把自己的想法告诉了上帝，祈求上帝给他幸福的生活。上帝答应他会给他幸福的生活。等这人回去后，发现自己在的大庄园变成了破茅屋，美丽的妻子变得丑陋不堪。这时他开始怀念以前的日子。一个月后，上帝又来了，询问他是否觉得自己曾经过得", "infix": "很幸福。他回答说：没有啊!3年后，他再去大庄园看妻子时，发现她变成美丽的妇人，他很惊讶也", "postfix": "很幸福。", "target": "幸福。他告诉上帝很幸福。于是上帝又将他的一切还原回原来的样子。而他再也没有感到过烦恼了，每天都过的"}
{"prefix": "有一天，老猴看到一帮小孩子在踢足球。足球掉到一个树洞里，孩子们够不着，就往洞里灌", "infix": "水。老猴想了一个办法，叫大家用竹竿把树洞撑开，小猴子浮上", "postfix": "来，正巧也掉进了那个树洞。老猴子不慌不忙地让大家往树洞里灌水。大家灌了好多水，小猴子终于浮了上来。可是，小猴子却已经被淹死了。", "target": "水，球就浮上来了。老猴在旁边看得津津有味。后来，一只小猴子从树上掉下"}
{"prefix": "猎人带着弓箭去打猎，他先打死了一头山羊，然后扛着山羊往前走。路上，他看见一头野猪，便扔下山羊去打野猪。野猪受伤后向猎人冲过去，把猎人撞死了，", "infix": "猎人躺在血泊里喘着粗", "postfix": "气，跑了过来。狼看到这么多食物很开心，饱腹了一顿。", "target": "可自己也断了气。狼闻到血腥"}
{"prefix": "一个老人有个很喜爱的儿子。一次，他梦见孩子落入了狮子的魔掌，极担心梦会变为现实，便在顶楼布置了一间豪华的房间，把孩子锁在里面。为了让儿子高兴，他在屋墙上贴满了各种动物的图画，其中就有一张狮子画。然而，孩子看得越多，越是不高兴。一次，他站狮子画前，又想起父亲正是因为梦见这猛兽才把他锁在房间里不让他出门，越想越气，就", "infix": "把画撕成碎片扔进火炉里。第二天，孩子被烧死了。临死前，老人后悔不迭地说：“我的命太苦了，不知道过不", "postfix": "多久就死了，老人这才后悔莫及。", "target": "一拳朝墙上打去。不料，墙上的碎片钻进了指甲，指头逐渐肿胀起来。他一直没有处理，后来发展到腹部也肿胀了，高烧不退。小孩没"}
{"prefix": "两个好朋友结伴去旅行。半路上，他们遇见了一头熊。其中一个人吓得丢下了伙伴，自己爬上了树躲了起来。另一个人眼看熊已经逼近，自己附近也没有掩体，毫无招架之力", "infix": "。熊走到树下说：我吃你吧。另一个人闻了闻树下的", "postfix": "熊闻了闻他便离去了。树上的人见熊走远，下来问伙伴熊为什么不吃他。但树下的伙伴认清了这个所谓朋友的虚假，话也不愿跟他说就走了。", "target": "。他灵机一动，想到熊是不吃死人的，他便憋气躺在地上装死。果然，"}
{"prefix": "一个热心的传教士来到一个民风败坏的城市。他劝说当地的居民信奉上帝。最开始的时候，大家抱着好奇心前来聆听他的讲道。渐渐地，大家对传教士枯燥的话语", "infix": "产生厌烦。传教士说，他是来传播福音的，不是来改变人的。说完，他就走了。有一", "postfix": "个路人问他，都没有听众了怎么还在这讲道。传教士说，他起初确实是想改变别人，现在只是免得被别人改变。说完，传教士就继续讲道了。", "target": "不耐烦了，便一个个溜之大吉。最后全部走光了，只剩下传教士一个人还站在那儿独自演说。一"}
{"prefix": "希望小学要搬新校舍了，有一个班的同学却唧唧喳喳地争吵起来了。原来，这个班里有10位同学，都想按自己的意愿分配座位。有的人想按年纪大小就座；有的人想按学习好坏就座；还有人要求按个子高矮就座。老师让这十个同学任意坐了下来。他让十个小朋友记下现在座位的次序，明天来上课的时候，再按别的次序就座；后天再按新的次序就座，反正每次来时都按新的座位顺序，直到每个人把所有的位子都坐过为止。如果哪一天正好每个人都坐在现在所安排的位子上，将给大家放假一年。可是，聪明的同学们一下子就算出这件事实际上是办不到的。", "infix": "因为老师要按每学期每个同学学习的好坏排座位，如果有的同学学习好，就给他放1.", "postfix": "0年。所以老师永远都不会给大家放一整年假的，同学们得出这个结果后都有一些失望。", "target": "因为安排座位的数字太大了。它需要3628800天，这个数字的天数相当于1000"}
{"prefix": "清乾隆年间，朝廷举行了一次全国性考试。地方官久闻吴敬梓大名，三番五次上门劝说吴敬梓应考，都被谢绝。人们都以为吴敬梓很清高", "infix": "，不愿意应考。金兆燕见吴敬梓来势汹汹，把他", "postfix": "指指墙上，笑而不答。金兆燕一看，只见墙上挂着八根细线，每根细线的一头都绑着臭虫，另一头都绑着蚊子。金兆燕这才恍然大悟，吴敬梓是想说八股臭文，原来吴敬梓不是不肯考而是反对八股文。", "target": "。一天，吴敬梓的好友金兆燕来访，谈笑间说起此事。吴敬梓用手"}
{"prefix": "传说很久以前，泸西域西的玄天阁上住着位法术超群的老道士，世称“唐神仙”。唐神仙少时饱读经书，聪慧过人，但无奈科举场", "infix": "上落榜，只好回到家乡当和尚。唐神仙有两个女儿，大女儿嫁人后，老三就每天给", "postfix": "他送饭，并苦苦哀求他回家居住。唐神仙不忍拒绝妻子的苦心，可又厌烦世俗的黑暗。思来想去，决定用吃剩的鱼骨卜上一卦，并与妻子约定，如果这鱼活了，他就继续在洞中修道。说完便把鱼骨扔到水里，霎时，鱼骨竟变成了一条摇头晃尾的透明鱼。于是唐神仙继续留在山上修炼，没过多久，终于得道成仙。", "target": "中次次名落孙山。看透世事的唐神仙决定遁隐楼身、修行悟道。善良的妻子长年坚持给"}
{"prefix": "阎罗王请教张衡辨别贪官的简便方法。张衡就做了一架特制的天平。张衡说，凡有做官的来到地府，只要把他的乌纱帽往小盘子上一放，他所管辖范围的老百姓就立即被摄入到另一头的大盘子里。如果放乌纱帽的一头比装百姓的那头重，那官一定是个坏官；反之，那官就比较好。第二天，阎罗", "infix": "王派张仲达、阎立德到地府检查乌纱帽。阎罗王道：官的重量往那只乌", "postfix": "帽这边倾斜了。", "target": "王告诉张衡，天平已经被拆掉了。原来阎罗王把自己的乌纱帽也放到了天平上，天平往乌纱"}
{"prefix": "唐代文学家苏颋，小时候聪明机灵。一次，有个京兆尹来看望他的父亲苏瑰。这个京兆尹缺乏为官应有的气", "infix": "质，不修边幅，说话粗俗。京兆尹说了与苏瑰年", "postfix": "相关的字。苏颋虽然很不喜欢这个人，但父命难违，便说了四句暗指京兆尹的谜语，挖苦了一番这位不能文、不能武、少才华、没声望的京兆尹。", "target": "度和才华，也没什么声望。客人离去后，父亲要苏颋咏一个与来人"}
{"prefix": "一位钢琴家应一个富翁邀请，去参加宴会。宴会中，富翁突然请钢琴家为大家演奏，钢琴家勉强弹了一曲。后来，钢琴家得知富翁是以前是一个皮鞋匠。一次，钢琴家也举行宴会，也邀请了那个富翁。饭后，钢琴家捧出一双破旧的皮靴，让富翁为他补补。富翁很不乐意，", "infix": "说：“不就一双破鞋吗？”钢琴家回答：“对我来说，这是最珍贵的礼物。”富翁这才", "postfix": "知道自己失礼在先，向钢琴家诚恳地道了歉。", "target": "觉得钢琴家冒犯了他。钢琴家说，上会富翁请他拿出看家本领，作为回礼也要请富翁一显身手。富翁"}
{"prefix": "有人来到养蜂的房子里，见屋里没人，就把蜂蜜和蜂巢统统搬走了。养蜂人回到家，见蜂箱里空空如也，便查找起来。突然，蜜蜂从田野飞了回来。蜜蜂不见了蜂蜜和蜂巢，一见养蜂人，就飞去蜇他。养蜂人看蜜蜂都来", "infix": "了，吓得拔腿就跑。蜂王和工蜂见此情景，急忙扑上去，把", "postfix": "蜜蜂都烧死了。", "target": "蛰自己，骂蜜蜂不分青红皂白，以怨报德。于是，养蜂人点燃一个火把，把"}
{"prefix": "在安第斯山的山脚下住着一对印第安老人和他们的儿子。他们的家境虽不富。但左邻右舍却十分羡慕他们那块唯一的田地。他们的", "infix": "儿子很贪吃，只要有新鲜的土豆就吃。土豆", "postfix": "每天都可以挖几个，有时候甚至挖上满满的一篮子。所以经常会有人来偷他们的土豆，还抓不着人。他们很生气，就派儿子天天守着那块田地，之后再也没有丢过土豆了。", "target": "地里终年长着土豆，而且结得很多，因此他们"}
{"prefix": "鹏鹏和小宁卖了一批旧书。他们用卖旧书的钱，买了本好看的百科全书。百科全书非常好看，他们从书里学到", "infix": "了知识。小宁把书讲的很懂", "postfix": "事，夸他们是节约资源、爱学习的好孩子。", "target": "了很多知识。他们的妈妈知道了这件"}
{"prefix": "从前有一个人，因为世事过于烦恼，觉得太厌倦了。于是他抛弃了财产和妻子，独自逃遁到一座深林里，筑了一个小小的茅屋居住。", "infix": "他住在茅屋里，过着清心寡欲的生活。有一天，隐士想出一计，叫仆人把牛牵来养一", "postfix": "只猫来治鼠害。但是猫要喝牛奶，不得已再养一头牛，取牛乳作为猫的饮料。牛又需人照料，不得不雇一个牧童。牧童必须有间房子住，就再雇一个女仆来料理房子。女仆又嫌寂寞，她去招了几个人来做伴。隐士不得已又添建了几间屋给她们住。人声喧闹，居然成了一个小村镇了。隐士这才觉悟，一个人想离开世间的烦恼束缚是不可能的。", "target": "他身上只缠着一块布，其他什么也没有。可是这深林里鼠类非常多，常常把隐士缠身的布咬坏。于是隐士就养了一"}
{"prefix": "春天来了,小狗、小猪、小猫和小鸭和坐着小熊开的小木船去旅游。船开到河中央,小鸭子讲了一个大笑话,小狗乐得大喊大叫,小猪乐得又蹦又跳。大家吵吵闹闹,小船一", "infix": "直往后退。小鸭子急中生智，用脚踢了小熊一下，小熊哭着扔了一个", "postfix": "救生圈，小熊没理他们。最后，小熊把救生圈扔给了不会游泳的小猫和小猪，让他们安全上了岸。", "target": "歪,全部掉进了水里,小熊爬上船找出两个备用的救生圈。小狗和小鸭喊着要"}
{"prefix": "阿凡提是个非常勤快的人，并且酷爱园艺。他整天泡在果园里种树，还培养出不少新品种。一天，阿凡提的一位朋友就问他，他都这么大岁数了，种这么多果树苗，结了果子给谁吃？阿凡提告诉", "infix": "他，结的果子是果树最好吃的东西，果", "postfix": "苗，当然是给后人吃果实了。朋友听后哈哈大笑。", "target": "朋友，前人栽树，后人乘凉，他现在种下树"}
{"prefix": "一天，阿凡提和儿子骑着驴经过一片空地时，看见一群人在拼命地转着圈。阿凡提也加入到他们的行列转了起来，可是他没转几圈就晕倒在地。一个人告诉他，在转圈的时候一直说“我把驴给你”就不会晕了。阿凡提照做了，最后还是晕倒了。等他醒来后，发现毛驴不见了", "infix": "，阿凡提急得像热锅上的蚂蚁团团转。这时驴跑来了，说自己迷路了，找不到回家的路。没办法", "postfix": "，就让那人牵走了毛驴。阿凡提听后懊恼不已。", "target": "，就问儿子。儿子告诉他，有个人拉他们的驴，而他一直说着“我把驴给你”，儿子以为父亲要把毛驴给那人"}
{"prefix": "一连下了几天大雨，稻田里积满了水，连田埂也淹没了。一条", "infix": "条鲤鱼游来游去，像在找吃的。小鲤鱼说自己是老爷爷，叫他老爷爷。他", "postfix": "们从未见过鲤鱼。他们看到小鲤鱼有胡子，所以叫他老爷爷。小鲤鱼告诉他们自己住在稻田，还很小，是只小鲤鱼。胡子是为了在黑暗的地方探路，找东西的。大家这才明白，再也不叫他老爷爷了。", "target": "小鲤鱼越过田埂，顺着水渠游到了小河里。小河里住着小虾、小龟、小蟹、小河蚌，他"}
{"prefix": "露珠姑娘落在一片树叶上，阳光照在她的身上真好看。可她的伙伴们这时都躲到了泥土里，因为阳光对于露珠来说可是不什么好东西。只有露珠姑娘还不愿意下来", "infix": "，她想看看露珠姑娘的反应，于是跑到树下", "postfix": "瞧瞧。可是阳光越来越强烈，终于，等到露珠姑娘发现不对劲时，已经晚了。她不一会儿就变成了水汽消失了。", "target": "。她觉得自己这会儿实在太美了，真该好好让人们"}
{"prefix": "有对小夫妻刚搬到新家。这天晚上，突然停电了，屋里一下子漆黑一片。在女主人起身去找蜡烛和火柴时，门铃声响了。原来是隔壁家的小", "infix": "夫妻做蛋糕给女主人吃，小夫妻很高兴，", "postfix": "第二天便做了好吃的蛋糕回赠给了邻居。", "target": "孩给他们送来了蜡烛。女主人很感激邻居。"}
{"prefix": "城里的居民们庆祝城主七十五岁生日那天，多米骑着自己的驴子出城逛了一圈。这天天气很好，多", "infix": "米骑着驴出城。走着走着，他看见一个黑影躺在一家院", "postfix": "子，他透过窗户看见里面躺了三个凶狠的大汉，这可把多米吓坏了。因为他们长得和通缉令上的强盗一模一样。他赶紧赶着驴子回城通知了大家。这天深夜，警察带着大家围剿了这三个强盗，城镇重归了平静。", "target": "米晒着太阳骑着驴，走了好久。突然，多米发现了一幢从未见过的房"}
{"prefix": "胖头又胖了好多，胖得连脖子都快没了。妻子劝他少吃些。朋友们仍然拉他出去胡吃海塞。胖头觉得朋友对他最好，根本不听妻", "infix": "子劝，只喝啤酒。胖头的酒量大减", "postfix": "，而那些酒肉朋友全都没影了。胖头终于知道了妻子的好。", "target": "子的。胖头终于病了，妻子每天都照顾他"}
{"prefix": "有对夫妇，想让儿子学点本事。有人说，让孩子读书。夫妇俩觉得读书没用。有人说，让孩子学农，夫妇俩觉得太辛苦", "infix": "。有人说，让孩子学工，夫妇俩觉得太累。结", "postfix": "果，他们的儿子啥也没学，天天呆在家里靠父母养活。", "target": "。有人说，让孩子学商。夫妇俩觉得商人奸诈。结"}
{"prefix": "有一个人，骑了一匹黑马，跟着兵队去追击一群强盗。但他很害怕，不敢去", "infix": "追。有一天，他骑着一匹白马经过一条河，河水清澈见底像一面镜子。他很高兴，心想这下有救了。可是过了一会儿大", "postfix": "家都已经离开。他于是起来，准备回家去。他把一匹战死躺在地上的白马的尾巴截下来带着回去。到了家里，人家问他为什么不骑马回来，他就说他的马战死了，并展示了带回来的尾巴。大家一看，笑他黑马长了白色的马尾。他这才发现闹了笑话，尴尬不已。", "target": "交战，就用一些血涂在脸上，睡在死人堆里，装作死了。在他装死时，他的马也被别人夺去了。战斗结束的时候，大"}
{"prefix": "有一只骆驼离开主人，独自走着，缰绳拖在地下。这", "infix": "时小老鼠走到骆驼跟前，说自己拉不动，只能拖", "postfix": "着。老鼠觉得自己能拉走一只大骆驼，很了不起。一会儿，它们来到河边。只见骆驼很轻松地走到河中央。骆驼跟小老鼠说，河水只到膝盖。小老鼠说，自己的膝盖跟骆驼的膝盖还是有区别的。骆驼听完，说小老鼠终于认识到自己的不足了。小老鼠听了不好意思地笑了。最后，骆驼驮着小老鼠过了河。", "target": "时，一只老鼠咬住缰绳的一头，牵着这只大骆驼走"}
{"prefix": "乐乐想长大以后当老师。爸爸说，老师要讲课，就得多练习口头表达能力。乐乐记住了。这天，老师找到乐乐爸。告诉他，乐乐总在课上时", "infix": "，老师叫他站在讲台上回答问题。乐乐听了很高兴，回家后练习自己的", "postfix": "口头表达能力。爸爸批评了乐乐，告诉他课堂上练习的方法应该是举手发言而不是随便说话。后来，乐乐在课堂上总是非常踊跃的举手发言，老师还表扬了他。", "target": "随便说话，影响同学们上课。爸爸问乐乐。乐乐说，他是在课堂上练习"}
{"prefix": "魏征是一位敢于说话而且善于说话的大臣。有一年，宰相向太宗提议让不满十八岁的青年男子，只要身形高大、体格强壮，都可以应征入伍。唐太宗批准了这个建议，但奏章却多次被魏征驳回。唐太宗非常生气，于是召集众臣，准备当面训斥魏征。谁知魏征毫无惧色，并说要是把不够十八岁的强壮男子", "infix": "征到军营，就没有兵源了，他的田", "postfix": "租调杂徭将将没有地方去争取了。唐太宗恍然大悟，于是接受魏征的意见并重奖了他。", "target": "都收入军队，不留任何余地，那么以后的"}
{"prefix": "小猪的超市开业了，母鸡在结账时发现忘带钱了，小猪表示没关系，让母鸡先欠着，下次来超市再还。母鸡没过几天便把钱还了，可健忘的小猪却忘了这茬。在母鸡又一次来买东西时，他抓着母鸡让她还钱。母鸡与她据理力争。幸亏很多小动物都见证了母鸡还钱的事实，证明", "infix": "了母鸡不是忘恩负义的。小动物们不", "postfix": "忘向母鸡道了歉。", "target": "了母鸡清白。小猪十分惭愧，为自己的健"}
{"prefix": "从前，财主有个傻里傻气的儿子。他儿子而立之年都没成亲，财主急得请媒人介绍婚事。一天", "infix": "，财主的亲侄女来找他", "postfix": "提亲。财主怕儿子表现得痴傻吓跑了女方叔叔，便提前让儿子背了个回答问题的模板。当女方亲戚问问题时，财主儿子按着顺序背完了答案。可答案压根没对应上问题，女方的叔叔自然放弃了这门亲事。财主儿子之后也没能成亲。", "target": "，媒人带着一个女子的亲戚前来"}
{"prefix": "1645年，清兵攻占了南京。顾炎武同杨永言等人一道据守昆山。不久城破，顾炎武的两个弟弟被清兵杀死，继母也绝食自杀。临终前，继母叮嘱顾炎武不要做清朝的臣子。顾炎武流泪答应。从此，他伪装商人，四处联络沿海的抗清力量。后来顾家", "infix": "人发现顾炎武反清有功，将他招为淮军统制", "postfix": "。顾炎武在北方漂泊了20多年，一直坚持反清，可惜一生都没能成功。", "target": "仆人陆恩告发了他。于是，他被官府追捕，不得不逃离江南"}
{"prefix": "很久以前，有一个王子，他一生下来就烦躁地大哭大闹，没有一个圣人能使他安静下来。亲属们许愿说，只要他不", "infix": "哭，就给他长生不老的仙丹。国王说", "postfix": "怎么说也没用。国王说给他永恒的青春和生命，王子这才不哭了。王子长大之后得知国王不能给他永恒的青春和生命，整天郁郁寡欢，最后病死了。", "target": "哭，他要什么就给什么。但是，不管他们"}
{"prefix": "齐庄公的时候，有个名叫宾宜聚的勇士。一天夜里，他梦见自己被一个素未谋面的壮士欺侮。醒来后，他十分气愤，扬言一定要找到这个人杀了他，才能出气。可是，他找了很久都没找到那", "infix": "个壮士，这口", "postfix": "气始终咽不下，把自己给气死了。", "target": "个梦中的壮士，一口"}
{"prefix": "妈妈给乐乐讲了《卖火柴的小女孩》。乐乐却不能理解小女孩", "infix": "的心情，妈妈给乐乐讲书中不仅", "postfix": "介绍了安徒生，还讲了这个故事的创作背景。乐乐这才理解了卖火柴的小女孩，体会到那时人们的苦难生活。从此，乐乐看书遇到不明白的地方，就会多去了解作者和故事背景，这样他就能更好的理解书里的内容了。", "target": "为什么非要卖火柴。妈妈又给乐乐"}
{"prefix": "一天，乌龟接到了飞鸟们的邀请，要它去参加一个盛大的节日，地点是在森林中最大的一棵树上。乌龟想到自己不会爬树，顿时犯了难", "infix": "。它爬呀爬，怎么也爬不动。", "postfix": "得知乌龟的苦恼后，便找到飞鸟们，把乌龟的烦恼告诉了它们。飞鸟听了，才意识道自己没有考虑周到。于是，飞鸟决定把节日地点改在草地上，并且还邀请了森林所有的动物来参加。那天，乌龟和小动物们玩得可开心了。", "target": "。这时，正好一只鸽子飞过来。鸽子"}
{"prefix": "森林里举行了动物界一年一度的高考,大家都想考上动物大学。在这群动物考生中，有一只不显眼的小猴，他对考上动物大学满怀信心。考试结束后，动物考生们一个个愁眉苦脸的，只有小猴洋洋得意离场了。过了几天，成绩公布了。小猴立马跑到公告栏前，在榜上一个个读着录取名单，读完了名单也没读到自己的名字。小猴名落孙山了。他放声大哭，十分伤心地回到了家。后来，小猴查完卷子才知道，明明自己会的题目却因为粗心写错了。于是", "infix": "，小猴把错的题目抄在纸上，重新默写。就这样，一个不留神，“失手”，他就", "postfix": "成了人人惊羡的高考状元。", "target": "，小猴下定决心要改掉这些坏毛病。终于，在第二年的高考中，小猴以绝对的优势，战胜了所有考生，"}
{"prefix": "有一匹小马十分好心。它经常让一只小麻雀一起吃自己的饲料。夏天来临，马厩旁边常常有成群结队的苍蝇飞来飞去。", "infix": "小马和小麻雀为了不挨饿，每天起早，", "postfix": "免受苍蝇的折磨。后来，小马和小麻雀成为了很好的朋友。", "target": "小麻雀就来帮马抓苍蝇。这样，小马终于"}
{"prefix": "高玉成是名门之后，他精通针灸之术。不论找他看病的人是贫是富，他都会毫无偏见地为他们治疗。一天，高玉成带回一个生病的乞丐，并给他治病。乞丐的身体", "infix": "很虚弱，高玉成给他针灸后，乞丐感激涕零。他想：这乞丐心地这么善良", "postfix": "，对乞丐这么好。谁知这个乞丐竟是个高人，后来高玉成落难时还救了他一命。所以好心还是有好报的。", "target": "恢复后，便嚷着要吃好酒好肉。高玉成也都满足他。人们都说高玉成是个傻子"}
{"prefix": "森林中的动物选举大象当他们的父母官。一般的大象都比较聪明，但这个头脑却很糊涂但他非常仁慈。有一次，羊向这位菩萨心肠的父母官送来的一份诉状，恳求", "infix": "他把羊皮剥下来。羊说这是羊皮最厚的地方，不", "postfix": "需要羊皮过冬。大象觉得也有道理，就没通过羊的申请。后来，一味仁慈、朝令夕改的大象就被罢免了。", "target": "他禁止狼剥羊皮。大象同意了，准备颁布条令的时候狼狡辩说"}
{"prefix": "小猪干什么都有呼噜声，所以大伙叫他呼噜猪。有一天，呼噜猪和他的朋友们一起出门旅游。为了抓紧时间，他们都没吃早饭就出门了。车子很小，挤不下", "infix": "去。呼噜猪很饿，就躺在车底睡着了。睡梦里，鼾声震天动地，响彻云霄啊", "postfix": "，一路上都没睡着。终于到饭店了，这时呼噜猪却睡着了。大家都记着呼噜猪在车顶，爬上去喊醒他。呼噜猪很感动大家没有忘记喊他吃饭。", "target": "那么多人，大伙便让爱睡觉的呼噜猪去车顶，还方便睡觉。可呼噜猪特别爱吃，但又怕大家忘了喊他"}
{"prefix": "从前有一个懒姑娘，她不愿意纺纱。终于有一天，母亲感到忍无可忍，就打了她一顿，她嚎啕大哭起来。正巧这时王后乘车从门前经过，听见了哭声，便吩咐把车停下来，进屋问那位母亲为什么", "infix": "哭。母亲答道：纺纱是女人的事，我不能干涉。王后听了很恼火，但为了不打懒姑娘，高", "postfix": "兴她喜欢爱纺纱的姑娘，于是把姑娘带进了宫。因为母亲的说辞，懒姑娘只好每天纺纱，也慢慢变勤快了。", "target": "打女儿。母亲不好意思说自己女儿太懒，只好说是女儿太勤快一直纺纱，自己没钱买那么多亚麻。王后很高"}
{"prefix": "一天晚上，小屋的窗户被砸了一个窟窿。梅布尔和她的姑姑被吓了一跳，停下了正在享受着的丰盛的晚餐。她们凑近一看，原来是一封信，用鞋带紧紧地系在一块石头上。于是她们打开了信，发现这居然是一封恐", "infix": "吓信。梅布尔吓得魂飞魄散", "postfix": "就赶紧跑回房，锁上了房门。事实上是杰拉尔德肚子饿了，也想吃她们的丰盛晚餐，才写了一封恐吓信，用石头把它扔了进去。杰拉尔徳等她们跑回房间后之后，偷偷摸摸地把吃的都装走了。", "target": "吓信。她们尖叫着，连晚饭都不顾上吃"}
{"prefix": "有父子二人长久在外做买卖。一次，他们托人代写了家书寄回家。可家书写错了字，传达错了意思。他们的妻子看到后误以为他们死去了，便举办了丧事。同村人见到灵堂后，以为是婆媳出了事，赶忙给父子二人写信", "infix": "，请他们代写家书寄回。同村人", "postfix": "发现是写错信闹的乌龙。", "target": "。父子二人十分悲伤，连夜赶回了家，才"}
{"prefix": "朱好帅最烦上语文课。别看他平时伶牙俐齿的，可是真到了语文课上回答问题，他马上变成了闷葫芦。这天，语文课一上课，老师就开始抽查古诗背诵。虽然朱", "infix": "好帅背得滚瓜烂熟，可是一回到家就忘得一干二净。朱妈妈看他一脸愁容，十分心疼。朱好", "postfix": "帅十分郁闷，明明自己在家的时候背的很熟的。他看到老师的脸渐渐沉了下来，赶忙主动承认错误。老师见他认错态度良好，便只罚他抄写十遍原文。朱好帅觉得自己抄完之后，一定不会再忘记这首诗了。", "target": "好帅特意低下了头，可是老师还是一眼把他给盯住了。一首《枫桥夜泊》让朱好帅刚背完第一句就卡住了，朱好"}
{"prefix": "从前，有一个人去为农场主打工，做了牧羊人。因为他脑袋笨，农场主对他解释了很久需要做哪些工作。农场主告诉他，一旦有别的野兽想要吃羊，他就要丢石头驱逐他们。可牧羊人只知道学农场主不懂变通，他在草原上看见了豹子，却跑回了农场主家", "infix": "。农场主很生气，把他赶出羊圈。走", "postfix": "了。", "target": "拿石头，回去时羊都被吃光了，牧羊人也失业"}
{"prefix": "从前有个老人，眼睛花，耳朵也背，双膝还不住地发抖。每当他坐在餐桌前吃饭时，汤匙也握不稳，常常把菜汤撒在桌布上，汤还会从嘴边流出来。儿子和媳妇都嫌弃他，老人只好躲到灶后的角落里吃饭。他们给他一只瓦盆，把饭菜盛到里面给他吃，而且每顿饭都不给老人吃饱。老人很伤心，常常眼泪汪汪地看着桌子。有一天，老人的手颤抖得连那只瓦盆都端不稳了，瓦盆掉到地上打碎了。儿媳妇没完没了地训斥他，", "infix": "老人的眼泪哗哗流个不停。儿媳妇说老人不孝，把碗摔碎了还怪老人不懂事呢。第二天，老人去看儿子和媳妇，看到一个", "postfix": "四岁的小孙子在把地上的碎木片拾掇到一起。父亲问他这是在干什么，他说自己要做一只木碗，长大了让他父母用这个吃饭。 儿子和媳妇闻言立刻将老人请到桌边，让他从此和他们一起吃饭，即使老人泼了点什么，他们也不再说什么了。", "target": "老人一声不吭，只是不住地叹气。他们于是花了几分钱买来一只木碗给老人吃饭用。后来有一天，老人的儿子和媳妇正坐在那儿吃饭，"}
{"prefix": "驴子听见蝉唱歌，被美妙动听的歌声所打动。于是他也想能发出同样悦耳动听的声音，便羡慕地问蝉每日都吃些什么，才能发出如此美妙的声音来。蝉答道告", "infix": "诉他每天吃三升露水，不能", "postfix": "只吃露水，结果没多久就饿死了。", "target": "诉驴他们只吃露水。驴子便也"}
{"prefix": "乐乐刚懂事的时候，爸爸妈妈教他认识自己身体各个部位的功能。例如，眼睛是用来看东西的，耳朵是用来听声音的，手是用来写字、拿东西的等等。乐乐似乎明白了，妈妈就问他鼻子是用来干什么的。乐乐说不上来，为了启发他，妈妈就用手", "infix": "指给他看，他很认真地学着，用鼻子的触感捏起", "postfix": "来捏的。妈妈乐坏了。乐乐真是可爱。", "target": "捏住他的鼻子，让他感受感受。乐乐突然明白了，说鼻子是用"}
{"prefix": "这天，小明和小东上学快迟到了。可是却只有一辆自行车，两人又都不会骑车带人。正在他们焦急的时候，一个路人经过。他听完原因后，给他们出了个主意。他让两个人同时出发，小明骑车先到半途，然后下车走路，把车留在路边。然后小东走到放车的地方，", "infix": "把车停好。两个人骑到车的另一侧，等啊等他", "postfix": "们都准时到校了。", "target": "再骑车到学校。两人听后立刻按照这个方法去做了，结果他"}
{"prefix": "从前，一个年轻的警察在一次缉捕行动中，被歹徒的冲锋槍射中了右眼和左膝盖。不幸的他成了一个又瞎又跛的残疾人，他发誓一定要抓住歹徒。虽然他的身手不再矫捷", "infix": "，但他的精神却比以前好了许多。歹徒被击毙后，他在牢房里呆了7天，就像死了一样。", "postfix": "老天不负苦心人，7年后，歹徒终于落网了。他再次成为英雄，各界媒体纷纷播报他的传奇经历。然而，仅仅过了两周，他便在卧室开枪自杀了。他的遗书上是这样写的，伤害我的凶手已经被抓到了，我心中的恨消失了，我生存的信念也随之消失了。", "target": "，但他仍然参与抓捕歹徒的行动。为此，他比任何人都要辛苦和努力，为了一丝线索，他甚至跑遍了大半个美国。"}
{"prefix": "有一次，美国著名心理学家汤姆逊外出。这时天色已经很晚了，他旧大", "infix": "衣的衣角被风吹走了，汤姆逊急得满头大汗，心想一定有小偷盯上", "postfix": "，而且无论如何也甩不掉这个“尾巴”。他担心自己恐怕是遇到了强盗，便在心里思考对策。于是，汤姆逊突然转身朝大汉走去，祈求大汉能给他几个钱。大汉看着他的旧大衣，真以为他没钱，于是从口袋里摸出点零钱扔给汤姆逊，失望地走了。汤姆逊保住了两千美元，快步赶回家了。", "target": "衣内装着两千美元。他突然发现身后有个戴鸭舌帽的彪形大汉紧紧尾随着他"}
{"prefix": "树上有一些无主的蜂蜡，黄蜂想要认领，蜜蜂就是不答应。于是案子交给了细腰蜂。证人说在蜂", "infix": "巢里有蜂蜡，细腰蜂想了想，把蜜蜂叫来，让它们和自己一起劳动。结果蜜蜂没有完成任务，被罚了工", "postfix": "同样也属于黄蜂。细腰蜂左右为难。这时，一个聪明的小蜜蜂提议，让黄蜂和它们一起劳动。看看黄蜂能不能也造出这些蜂蜡来。黄蜂知道自己根本做不到。赶紧拍拍翅膀飞走了。案子结了，蜂蜡属于勤劳的蜜蜂们。", "target": "蜡的周围，早就出现了一些昆虫，嗡嗡叫，她们的身子显得有点长，有翅膀，深褐色，看起来像蜜蜂。但这些特征"}
{"prefix": "嘎小子是军营里的军官，他的特长是造冰船。有一段时间特别冷，下起了大雪，整个世界仿佛都被冰冻住了。嘎小子非常激动，冰天雪地中，嘎小子带着他的", "infix": "冰船和水翼艇去打冰仗。嘎小子造的战舰有两艘，有一", "postfix": "艘战舰，有一艘巨大的战列舰，一艘鱼雷艇、一艘扫雷艇、一艘登陆艇、一艘水翼艇和一艘现代间谍潜艇。战列舰是那种能够进行远洋活动的、装备有强大的舰炮武器、装甲防护与防雷舱的大型战斗舰艇，就像美国的“威斯康星”号战列舰一样。", "target": "水兵们开始制造起冰船来。因为有现成的冰块，嘎小子他们很快就造出了几"}
{"prefix": "庄稼汉在田里耕作不息，自食其力，行人对他的劳动成果夸赞不已。这被虚荣的猴子看见了，它也想得到别人的", "infix": "赞赏。它跑到田里丢了几颗石", "postfix": "头，这在外人看来就是无用功，因此没有任何人夸赞它。猴子十分气馁，立马丢开了石头，跑去玩了。", "target": "夸赞。于是它吃力地来回搬动一块大石"}
{"prefix": "山感到一阵剧痛，她痛苦的喊出了声。山里的动物纷纷逃离，以为山要分娩了。结果从一个小小的土洞里钻出了", "infix": "一只兔子。兔子很害怕，拼命往洞里钻。偌大", "postfix": "大的山怎么才生下这么个小东西。其实它们不知道，就是这么个小东西在山里打洞，也能让山疼的受不了呢。", "target": "一个小耗子，山立刻就不疼了。大家都说，这么"}
{"prefix": "尧在位的时候，发生了水灾。大家都推荐鲧来治水。尧虽对鲧不大信任，还是任用了他。鲧用堵塞的方法，花了九年的时间治水，也没有成功，人们还是苦不堪言。舜继位", "infix": "后，把帝位禅让给了禹。禹治水有功，百姓安居乐业", "postfix": "水患终于治好了。舜后来还把帝位禅让给了禹。", "target": "后，把鲧杀了，任用鲧的儿子禹来治水。禹采用疏导的方法，多年的"}
{"prefix": "一天，爱丽丝靠着姐姐坐在河岸边。就在这时，突然一只粉红眼睛的白兔，贴着她身边跑过去了。于是爱丽丝跟着小兔子一起跑了起来，结果掉进了兔子洞。然后她发现自己变小了。她遇到了奇怪的会议式赛跑、目中", "infix": "无人的红心女王、老好人红心国王。还遇到爱做鬼不", "postfix": "动就想砍别人头的红心女王以及老好人红心国王。直到姐姐摇醒了她，她才发现原来自己做了个梦。", "target": "无人的毛毛虫、爱说教的公爵夫人、会笑的柴郡猫、动不"}
{"prefix": "一天，国王吃了一些非常可口的烧茄子觉得很对口味。他吩咐宫廷里的厨师，每天要为他做这种烧茄子，还说茄子", "infix": "是世界上最难吃的蔬菜。阿凡提听了很高兴，说这是他吃过的烧茄子中味道", "postfix": "最难吃的蔬菜。阿凡提还是附和着说是。国王质疑阿凡提说，前几天他还说茄子好吃的。阿凡提也不否认，说自己是国王的仆人，而不是蔬菜的仆人。国王听后，满意地点了点头。", "target": "是世界上最好吃的蔬菜，阿凡提附和着说是。终于有一天，国王吃腻了，就说茄子是世界上"}
{"prefix": "有三个寻宝的老头在河边徘徊。他们听说一只装满珠宝和黄金的小木桶从飞机上掉了下来，现在正是在寻找这笔财富。黎明，东方还刚刚发白，一个", "infix": "人从睡梦中醒来。他的面前放着一本书，书的名字叫《寻宝记》。小木桶里的三", "postfix": "个人高兴坏了，连忙下水把小木桶拖上岸，之后迫不及待的打开。然而里面装着的不是什么财宝，而是一个孩子，他挺直身子从木桶里跳了出来。寻宝人以为是僵尸，号叫一声，拔腿就跑。", "target": "老头就发现一个木桶正在河上向他们漂来。他一边冲着两个同伴喊叫，一边脱衣服准备下水。三"}
{"prefix": "蓝蓝的天空中，几只鸟儿自由自在地飞翔着。这时，鸟儿们发现了一只硕大的氢气球，五颜六色，异常美丽。但氢气球只有在风儿经过时才会浮动。于是，鸟儿就飞到了氢气球的身边，感叹", "infix": "道：唉，人类真傻，没有线就活不下去。如果线断了，鸟儿飞到哪里算哪里", "postfix": "，没有了线，它的生命就不复存在了。鸟儿们听了哑口无言。", "target": "氢气球虽然美丽，但却被一根线束缚了自由。氢气球回答说，那线才是它地生命之根"}
{"prefix": "丁当狗借铅笔忘了还，借橡皮忘了还，借图书忘了还，无论借了什么东西都忘了还。不仅如此，家里还又脏又乱，借来的东西", "infix": "也找不到。丁当狗急得像热锅上的蚂蚁，到处找小伙伴借铅笔。当丁", "postfix": "狗出门一看，院里都是小伙伴。丁当狗连忙道歉，并把东西一一归还。别人笑话他，他羞得红了脸，下定决心以后再也不拖延了。", "target": "都堆成山了。星期天，丁当狗正看动画片，院子里有人叫他快点还东西。丁当"}
{"prefix": "比尔克利亚是一位中学教师。一次，他要求学生们以《未来的梦想》为题写一篇作文。一个名叫蒙迪罗伯特的孩子，兴高采烈地写下了自己的梦想。他梦想长大后拥有一个一流的牧马场。他在作文里将牧马场描述得很详尽，还画下了一幅占地二百英亩的牧马场示意图，还有房屋建筑和室内平面设置图。第二天，他自豪地将作业交了上去，然而作业批回的时候，比尔克利亚老师写下了一个大大的“f”（差），并让他去办公室。在办公室，比尔克利", "infix": "亚发现蒙迪罗伯特写得密密麻麻，就像他的名字一样。比尔克利亚很生气，质问他为什么不把作业收上来，他的心里埋", "postfix": "藏着那份作业。多年以后蒙迪罗伯特终于如愿以偿地实现了自己的梦想，也正是那份作业一直鼓励着他不断前进。很多年后的某天，比尔克利亚老师带领学生们参观一个一流的牧马场，那正是蒙迪罗伯特的牧马场。看着学生实现了自己的梦想，比尔克利亚也很是欣慰。", "target": "亚说他承认蒙迪罗伯特作业做得很认真，但他的梦想太不切实际，离现实太远。蒙迪罗伯特低着头没有辩解，但一直珍"}
{"prefix": "一天，猫捉到了一只公鸡，想用冠冕堂皇的理由把他吃掉。猫开始指责公鸡夜里打鸣，吵到别人睡觉了。公鸡却", "infix": "不慌不忙地跟工", "postfix": "人们起来工作。猫见找不着合适的理由，便不再跟公鸡废话，直接把他吃掉了。", "target": "告诉猫他打鸣是为了叫"}
{"prefix": "动物王国决定不再向外购买食物，也不能吃肉，只能种田。小猪和小狗一起种地，小猪很努力，小狗却懒惰。最后小猪获", "infix": "得一头肥猪了", "postfix": "，而小狗却只能饿死。", "target": "得了很多的粮食"}
{"prefix": "一个猎人看到野人一样的毛克利，就端起猎枪准备朝他开火。这时，一对夫妇制止了他。这对夫妇在村子里很有威望，一直受到人们的尊敬。原来十年前，他们的小儿子被瘸老虎叼走后，至今杳无音讯。所以他们认为毛克利很有可能是自己的儿子。人们对这件事也是记忆犹新，一直对他们", "infix": "的儿子耿耿于怀。有一天毛克利带着小儿子回到家，一家人高兴极了，再也没", "postfix": "有家了。", "target": "很同情。所以夫妇二人便把毛克利带回了家中，好生抚养。毛克利终于在人类世界"}
{"prefix": "捷克和妈妈住在一个小村子里。他家很穷，终于有一天，他家连买面包的钱也没有了。妈妈狠了狠心，叫捷克把一头三岁的奶牛牵到镇子上去卖。路上，一位老爷爷拿着几个豆角给他看，并告诉捷克，这", "infix": "是牛拉的。捷克听了高兴坏了，马上跑到豆梗跟前说：我买你吧！然后把牛牵走了。第二天，奇怪的事", "postfix": "情发生了。豆梗开始往上长，长啊，长啊，一直碰到了云彩。捷克一觉醒来，又惊又喜。他顺着豆梗一口气爬了上去。然后看到了一座宫殿，宫殿里有一个装满金币的宝箱。于是捷克兴高采烈地扛着宝箱回了家。从此，捷克一家过上了幸福的生活。", "target": "些豆角很珍贵，能长到天上。于是捷克用奶牛换了豆角。回家后，妈妈揍了他一顿，并把豆角扔到院子里。夜里，奇怪的事"}
{"prefix": "很久很久以前，人们还没有发明火柴、火石之类的东西，取火非常麻烦。有一天夜里，有个魏国人，睡觉睡到一半，肚子疼得醒了。他让看门人赶紧取火把灯点上去。夜里太黑，看门人什么也看不清，一时半会儿很难找到钻木取火用的工具。魏国人越等越不耐烦，干脆破口大骂起来。看门人也很生气，他告诉主人如果这么急为什么", "infix": "不把灯点着？魏国人不慌不忙地说：我在睡觉，你怎么点灯呢？看门人吓得魂飞魄散", "postfix": "。", "target": "不拿个灯给他照个亮，好早点找到取火工具。魏国人一听，知道是在讽刺他，很惭愧。于是不再责备他了"}
{"prefix": "在很久以前，有一只锦鸡、一只兔、一只猴和一只象，它们结拜为兄弟。锦鸡因为能飞，有一次飞上了三十三重天，衔来了一粒果树种子。这种子是仙种，长出树来一年四季都结果子的。它们当中兔子最有心机，知道这种子的贵重，就首先动手把种子种在土里。猴子知道这树会结果，就天天替它施肥。大象也想吃果子，就天天用鼻子从河里吸水来浇灌。在大家的精心照料", "infix": "下，锦鸡和兔成了好朋友。有一天，象的肚子饿了，就跑到树下找吃的，兔子把它叼到", "postfix": "地上让兔子捡了吃。", "target": "下，树一天天地长大了，很快就结了果。果子熟了，但是兔子不会爬树，他吃不到果子，其他三位便把果子弄到"}
{"prefix": "祁黄羊是春秋时期晋国的大夫，晋平公常与他商讨官吏的任免。祁黄羊先举荐自己", "infix": "的儿子解狐，晋平公让自", "postfix": "己的儿子祁午当法官。晋平公一一认同。后来，解狐深受爱戴，政绩卓越。而祁午克尽职守，办事公正。从此晋平公对任人不唯亲，举人不避嫌的祁黄羊更加信任。", "target": "不喜欢的解狐任县令，后又举荐自"}
{"prefix": "小鹿菲菲要盖一所新房子，森林里的小动物们听说了都跑来给他帮忙。菲菲看大伙累得汗流浃背，便告诉大伙等新房子盖好了就邀请大家来做客。新房子盖好不久后，小伙伴们都来参观了。菲菲高兴地邀请大家", "infix": "到他的新房子住，大家在新", "postfix": "房子里玩得非常开心。", "target": "去新房子里玩耍。大家在菲菲的新"}
{"prefix": "富人的女儿和一个牧羊人相爱了。他们秘密地结了婚。但牧羊人答应自己的妻子要去学习《律法书》，所以", "infix": "他把女儿送出门去。到了家后，富婆", "postfix": "得女儿给自己蒙羞，便把她赶出了家门。12年后，牧羊人成为了一个学者，他带着自己1.2万个学生回到了家乡。当富人发现自己的女婿成为了学者后，十分后悔，连忙给女儿分了大半的财产。女儿的生活终于好了起来，她和牧羊人的爱情佳话也流传至今。", "target": "婚后，他便离开了妻子。富人听说了这件事后，觉"}
{"prefix": "国王病了，他很痛苦。他昭告天下如果谁能把他的病治好，就把王国的一半分给那人。于是智士们聚在一起商议怎样才能治好国王的病。只有一位智士有办法，他说要找到一个幸福的人，把他身上的衬衫脱下来给国王穿上，国王就会康", "infix": "复。智士听了很高兴，说那人是王子的好朋友，愿意为他效劳。国王病好后，王子把衬衫穿在身上，给国王当马骑。过了一整", "postfix": "天，王子从一间农舍旁走过，忽然听见屋里有人说自己很满足。王子便兴奋地让那人脱下衬衫，可是，那人穷得连一件衬衫也没有。王子找了件新衬衫给他穿过后再拿给国王穿上。国王的病就这样痊愈了。", "target": "复。于是，皇帝派人到全国各地去寻找幸福的人。使臣们跑遍了全国，时间一天天过去，却连一个幸福的人都没找到。因为人人都有不满足之处。一"}
{"prefix": "有个人养了一条强壮的猎狗，想让他去追逐野兽。猎狗一见到一队队行走的野兽，就拼命将颈圈挣脱，使劲地逃跑。其他狗对他的行为感到不解，为什么这么强壮的猎狗要逃跑。猎狗却说自己虽然强壮，但是和凶", "infix": "猛的野兽搏斗会被咬", "postfix": "死。其他的狗恍然大悟。", "target": "猛的狮子或熊搏斗就是找"}
{"prefix": "谢天谢地两姐妹的小姑姑到上海来找工作，住到了她们的家里。谢天谢地高兴极了，因为小姑姑既漂亮又大方，是她们的好朋友。但小姑姑不会烧饭。这在平时并不算问题，因为爸爸妈妈会在家里烧好可口的饭菜。可在这个周末，爸爸妈妈都有事不在家。这下谢天谢地和小姑姑都犯了难，", "infix": "因为小姑姑不烧饭，爸爸妈妈只好去买菜。谢天谢地和小姑姑在家里烧", "postfix": "好了菜。没多久，香喷喷的饭菜便送上了门，她们三人也大饱了口福。", "target": "在家却没有饭吃。幸亏姑姑想起了最近流行起来的外卖服务，她拿起手机点"}
{"prefix": "清朝嘉庆年间有个秀才，名叫陈沆。他文思敏捷，才华", "infix": "横溢。有一次陈相国出远门，临行前吩咐仆人备马，并说有急事相国来送行。老", "postfix": "艄公掉转船头，搭他同去，以免误了考期。那艄公见是位书生便想考考他。于是出了个谜让他猜，猜对就掉头。谜题是：在娘家，绿影婆娑；到婆家，青少黄多。经过几多风波，受尽几番折磨。莫提起，提起泪珠洒江河。陈沆听后，当即指了指艄公的竹篙。老艄公一看，连连点头称是，于是摇船返回岸边，把秀才迎上船去。", "target": "不凡。一年八月，他要赶赴省城参加选择举人的乡试。刚刚走到河边，渡船已经离岸。陈沆急了，连声呼唤，求"}
{"prefix": "一个穷人向一个富人请教致富方法。富人说，他善于把别人的钱变成自己的。其实富人是通过买卖货物来挣钱，穷人却以为是偷盗。所以穷人物色好了门", "infix": "路，偷盗就成了他的囊中", "postfix": "并获。犯了盗窃罪的穷人只能被投入了大牢，他至死都不明白自己的理解出了什么问题。", "target": "户，准备下手。结果在出逃时被人赃"}
{"prefix": "百鸟王给儿女们准备了礼物，让他们依次上前来挑选。最后轮到八哥公主和孔雀王子挑选，只", "infix": "有八哥最有才，能言善辩。他精通音律，通晓百", "postfix": "会人言，担任人类和鸟之间的大使。而披上宝衣的就要担任下一任百鸟王。八哥公主十分谦逊，认为孔雀哥哥更适合当下一任王，便自己披上黑色衣裙，来到了人间。人们十分喜爱这个会说话的八哥，亲切地称她为“黛翎公主”。", "target": "剩下一件宝衣和一件黑色衣裙了。百鸟王说谁披上黑色衣裙就能学"}
{"prefix": "从前，有一只爱慕虚荣的孔雀，总是到处炫耀自己美丽的羽毛。一天，他遇到了一只仙鹤。孔雀看不起仙鹤灰色的羽毛，便开", "infix": "始嘲笑仙鹤。他很不服气，想飞却张", "postfix": "开翅膀飞走了。孔雀学着他的样子也展开了翅膀扑腾着，可自己怎么也飞不起来。从那以后，孔雀再也不敢小瞧仙鹤了。", "target": "始嘲讽他。仙鹤听了这话并没有在意，只是展"}
{"prefix": "很久以前，有一头美丽的九色鹿。它每天到河边喝水，乌鸦是它的好朋友。一次九色鹿在河里救了", "infix": "它，乌鸦救了九色鹿一命呜呼了。有一天乌鸦", "postfix": "带着国王过来要捕捉九色鹿。乌鸦把九色鹿救人的事告诉国王。国王很生气，下令把这个以怨报德的人淹死在了河里。", "target": "一个人，乌鸦都看见了。这人却想要九色鹿的毛皮。他"}
{"prefix": "一只狐狸被猎人设下的兽夹夹住，它扯断尾巴，逃跑了。它考虑着怎样将自己的这桩丑事掩盖过去。于是，它把狐狸们召来，跟它们说尾巴太碍事，劝它们都把尾巴割去。有一只狐狸看出了它的心思，", "infix": "它说：“好吧，我割掉尾巴，让你走不了路。”狐狸", "postfix": "只好走了。", "target": "笑话它是因为自己尾巴秃了才这样劝说大家。秃尾狐狸无言以对，"}
{"prefix": "猴王想当一个被人称赞的大王，可是他的施政方针一点也不得人心，王位岌岌可危。猴王决定向孙悟空求援。孙悟空教给他变形术的秘诀，从此猴王学会了随机应变，时刻都能变化出不同的样子。但是，猴王发现，长久下", "infix": "来猴王的心变了，不再听别人劝告", "postfix": "，做回了自己。", "target": "去自己快要迷失自我了。所以，它放弃王位"}
{"prefix": "一个人升了官，亲友们纷纷前来祝贺。这个人发现有很多人都在奉承他，便越发自满起来，渐渐地目中无人，谁也看不上。这天，他碰上了以前的老朋友，朋友们和他打招呼，他却不屑一顾，反问他们是谁。一个老朋友因为他出了名就忘本的行为很难受，劝了几句便走了。", "infix": "他走到哪里都有人巴结他，渐渐地离", "postfix": "开了他，他再也得意不起来了。", "target": "后来，这个人失业了，他所谓的朋友们都离"}
{"prefix": "宋恭帝德祐元年，元军大举南侵，进逼南宋都城临安。文天祥组织义军抗击。后来由于叛徒告密，文天祥在五坡岭被俘。元朝统治者威逼利诱，要他投降，文天祥始终坚贞不屈。有一天，元将张弘范又来牢中劝降，告诉他宋朝早就忘了他这个人了。但是文", "infix": "天祥坚贞不渝，宁死不肯投降。张弘范的同朝统", "postfix": "治者见文天祥宁死不屈，便将他杀害了。", "target": "天祥指着一幅“中秋月”的画告诉他，自己正大光明。元朝统"}
{"prefix": "有个楚国贵族在祭祖后，把祭酒赐给门客们喝。可门客很多，祭酒却只有一壶，他们便决定谁先在地上画好一条蛇，酒便归谁。有一个人画得很快，他画好时，本可以拿酒就喝，可他看别人还没画好，心想再给蛇添几只脚再喝也不迟。于是他开始画脚，这时，另一个人画完了蛇，一把抢过了酒一饮而尽。", "infix": "酒喝光后，另一个人说：这蛇画得不错，给我吧！我的祭酒也没了脚，你多", "postfix": "此一举，酒自然归我。给蛇画脚的人后悔不已，却无可奈何。", "target": "第一个画好蛇的人要与他争论，可那人答道，我画好时你还在给蛇画脚，可蛇本就没有脚，这就是你多"}
{"prefix": "农民正在田里耕地，放麦种的盆被放在了树荫下。盆里的一粒种子思想开了小差，他不想在露天下经历风吹日晒。于是，这粒种子跳出了播种的盆子，落在树荫下的泥土里。到了七月，其他种子都长成了成熟的麦穗，而这颗种子却还是一株嫩嫩的麦苗。来收割的农民把田地里的麦子全都打包起来运走了，并没", "infix": "有带走这粒种子。他想，这是他种下的第一棵树，也是最后一片麦子收获的好", "postfix": "机会。", "target": "有理会那株没结出果实的小麦。麦种十分伤心和后悔，但它已经错过了一生唯一的成熟"}
{"prefix": "小溪的两头分别住着小猪鲁鲁和小兔月月。它们是一对好朋友。可是这天，鲁鲁不小心踩坏了月月最喜欢的新鞋子。月月生气地跑回家去了。鲁鲁很想对月月说声对不起，可又怕月月不原谅它。看着门前的桃树，鲁鲁有了主意。他折了一只小船，船上载着粉红的花瓣，花瓣上写着“对", "infix": "不起”。鲁鲁折了一朵花给月月，花瓣上写着“原谅”。然后又折一", "postfix": "瓣信，原谅了鲁鲁。她也折了一只小船给鲁鲁，小船的名字是好朋友号。好朋友号漂到了鲁鲁家，鲁鲁看到小船高兴的跳起舞来。", "target": "不起”三个字。小船沿着小溪从鲁鲁家漂到了月月家。月月看到了鲁鲁发给他的花"}
{"prefix": "邻居的猫调皮捣乱，惹得肉铺老板大发雷霆。他想整死做恶多端的畜生，便割下一块羊肉，放上毒药，药量很大，足以药死一个人。他再把有毒的羊肉放在屋顶，经常在这儿出没的馋猫就可以把它当成点心了。一只乌鸦首先发现羊肉，它立马上前把肉叼走，藏在", "infix": "肉里。过了一会儿，肉吃完了，乌鸦万万没", "postfix": "想到肉里有毒，它吃下去没多久就死了。", "target": "树上，心中暗自高兴。乌鸦开始享受他的午餐，没"}
{"prefix": "五岁的汉克和爸爸妈妈哥哥一起到森林干活，突然间下起雨来，可是他们只带了一块雨披。爸爸将雨披给了妈妈，妈妈给了哥哥，哥哥又给了汉克。汉克披着雨披先跑回了家，给大", "infix": "家分了工。汉克和妈妈把自己", "postfix": "的衣服换好后，一家人围坐在桌前喝了热汤，驱散了寒意。", "target": "家煮了一锅热汤。在大家到家把湿透"}
{"prefix": "一个樵夫在林间空地上，看到个男人不断地从身边一个陶罐中取出吃的和喝的。樵夫便上前和他搭讪。原来，这男人是法师。这个罐子也有魔力，可以取出任何想要的东西。樵夫很想要那只罐子。法师慷慨地送给了他，并告诫他这个罐子不能打破，否则之前得到的都会失去。樵夫自得到罐子后", "infix": "，再也不干活了。他用斧头砍倒罐子，又从附近捡来树枝插在树杈上当柴烧。", "postfix": "罐子滑下来砸碎了。刹时间，他的财富全都不翼而飞。可过惯好日子的樵夫却再也不愿意好好干活，最终沦落街头饿死了。", "target": "，借助于罐子的魔力很快就成了大富翁。有一次，他将罐子顶在头上向朋友们炫耀，结果不小心，"}
{"prefix": "唐朝诗人李白五岁随父从西域回到四川青莲乡定居。在父亲的严格教育下，十岁的李白便能吟诗作对，击剑弹琴。一年春天，有位隐居岷山的学者前来拜访李白的父亲，不巧未遇。李白以礼相待，恭", "infix": "敬有礼。学者听后很好奇，想请李白出谜语考考。智", "postfix": "者便出了一个谜语让李白猜自己的名字。李白听后马上说出了他的名字，学者连忙称赞李白聪慧过人。", "target": "敬地询问来访者的姓名，以便父亲回来后告诉他。随后，那位学"}
{"prefix": "一位教师受到一个无理的学生家长的无端诬陷和羞辱，但是他并没有反驳，甚至连眉头都没有皱一下。他只是静静地站在那里", "infix": "，一言不发。过了一会儿，他平静下来了，对学生的诬陷行为", "postfix": "进行了批评教育。原来老师很早就已经报警了，他要用最正确的方式来处理这种无端的诬陷和羞辱。", "target": "，让那位家长发泄心中的怨怒。不一会警察来了，对这位家长"}
{"prefix": "从前，有一个流浪街头的年轻人，二十多了依然没有找到固定工作。有一天，一个中年人告诉他自己可以教他一身好功夫，让他从此", "infix": "不再流浪。年轻人听了很高兴，心想终于有个人教自己了。过了几天，年轻人去找中年人讨教，发", "postfix": "现中年人竟是一个小偷，教他的都是些偷鸡摸狗的本领。年轻人不想学这些不好的本事，便偷偷离开了中年人，再也没有回去过。", "target": "不愁吃喝。年轻人听了非常高兴，便拜了中年人为师。在和中年人学功夫的时候，年轻人才发"}
{"prefix": "一天，郑板桥在扬州街头卖画。突然下起大雨来，他只好到邻近的一个朋友家避雨。谁知雨越下越大，丝毫没有停", "infix": "止的意思。雨过天晴，郑板桥拿起画笔画了起来。不一会儿，画上的人活灵活现，", "postfix": "生精神抖擞。乐与游子为伴，敢和苍天打斗。郑板桥一听，很是开心，这正是他需要的，立马回答出了伞。朋友欣然拿出了伞，郑板桥道谢后便回家去了。", "target": "的迹象。朋友便给郑板桥出了一个谜，如果猜到了就把东西送给他。谜题是全身皮包骨头，终"}
{"prefix": "1620年，一百零二名英国人乘坐一艘名为五月花号的木质帆船，克服种种困难，到达了美洲的普利茅斯，建立了定居点。不过，", "infix": "移民们刚到那里，就遇到暴风骤雨，船毁人亡。印第安人的生活发生翻天覆地的变化，阴", "postfix": "云笼罩在每个人的头上。第二年春天，印第安人了解到移民们的困难后，给他们送去了许多生活必需品，并传授了捕鱼，饲养火鸡以及种植玉米、南瓜等生活技能。在印第安人的帮助下，移民们获得了大丰收。为了感谢印第安人，移民们邀请印第安人在秋季举行了盛大的会餐庆典。从此，感恩庆典就流传下来了。每年的感恩节，美国人的餐桌上都少不了南瓜和火鸡，这些都是为了铭记印第安人的帮助。", "target": "第一年里，由于缺乏必备物资和生活经验，他们遭受了饥饿、寒冷、病痛的折磨，失去了很多伙伴，愁"}
{"prefix": "吃饱肚子的狼，看见一只因为害怕自己躺在地上的绵羊。狼", "infix": "想：绵羊是不会害我的，我可以保护他。狼听后很伤心，他说他", "postfix": "首先不希望遇见狼。其次，如果遇上了，他希望是只瞎眼的狼。最后，绵羊说他希望所有的狼都悲惨地死去。狼听后为绵羊的诚实所动，便真的履行诺言放他回去了。", "target": "走过去让绵羊不要害怕，并说只要能讲出三句实话，他就放了绵羊。绵羊说他"}
{"prefix": "在一个大型公司里有一位十分出色的业务经理。他的办事", "infix": "效率很高，每天都有新任务、新挑战。有一次，公司要与一家公司合作，这位经理仍然", "postfix": "坚持每年一定要定期度假。在公司的一件重大合作项目开始进行时，这位经理仍然请了几天假就走了。同事对他很有意见，便责问他。他告诉同事，自己已经工作了很长时间了，该休息一下了，这样才能以更充沛的精力投入到工作中。同事听后马上理解了他的做法。", "target": "效率极佳，业绩良好，并且对工作充满热忱，从来不见他有一丝厌倦的表现。但是他"}
{"prefix": "一天，园丁前来向王子求救，说他在花园里遇到死神，请求王子帮助自己。王子问他死神都跟他说什么。他说由于太害怕根本没来得及听死神说话就赶紧跑了。王子听后，让园丁去找国王寻求帮助。随后，王子去花园找到了死神，问他要杀园丁的原因。死神告诉王子，其", "infix": "", "postfix": "", "target": "实他是来救园丁的，因为国王今晚要杀了他。而此时的园丁，早已被国王杀死了。"}
{"prefix": "一个占卜者号称自己能预知世上一切将要发生的事情。他在市场上收钱算卦，每天都有不菲的收入。这天，有人跑来告诉他家中被盗，钱财都被偷走了。占卜者赶回家中，气得跳脚，路边有人", "infix": "拦住他：别找了，钱丢了。占卜者哑", "postfix": "无言。自此，再也没人去找占卜者算卦了。", "target": "问他为什么算不到自己家中会遭贼，占卜者哑口"}
{"prefix": "两个农妇小红和小兰想去集市上买一些生活用品。于是，她们准备把自家的鸡蛋拿出来卖了换钱。她们一共带100个鸡蛋去集市上卖。小红带的鸡蛋多，小兰带的少，但是", "infix": "小兰卖的钱比小红多。两个农妇很生气，就跑到集市上，不停", "postfix": "地问小兰为什么她卖的钱和自己一样多？小兰告诉她那是因为她的鸡蛋都长得比较小，而自己的鸡蛋都是又大又圆的，还告诉了她怎么养鸡能得到更好的鸡蛋。小红听了这话也不再生气了，她开始按照小兰教的方法养鸡，也得到了质量很好的鸡蛋，为了感谢小兰，小红送给了她一篮子好鸡蛋。", "target": "当她们卖完算账的时候发现竟然卖了同样的钱。于是小红不服，便生气"}
{"prefix": "汉武帝时，丞相公孙弘出生贫苦，所以平时生活十分俭朴。一向与他不和的大臣汲黯便借此向汉武帝参了他一本。汲黯指责公孙弘位列三公，俸禄优厚，", "infix": "却不思报效。汲黯听了很不服气，但公孙弘却", "postfix": "面对汲黯的指责，不但不辩解，反而全部承了。汉武帝觉得公孙弘为人谦让，就更加器重他了。", "target": "却衣食朴素，其实，他是故意这样来沽名钓誉。公孙弘"}
{"prefix": "有只野猪整天在老橡树下吃橡果。地上的橡果吃完了，它还不满足。于是它开始刨树根。树上的乌鸦说，再挖橡树就要倒了。野猪才不管，还是继续刨土。结果橡", "infix": "树倒了，压断了树枝被", "postfix": "倒下的橡树砸死了。", "target": "树倒了，乌鸦飞了。野猪也被"}
{"prefix": "小猴和小鹿想要比赛谁的本领最强，就请来了大象做裁判。大象要他们摘到河对岸苹果树上的苹果。比赛开始了，小猴和小鹿急忙跑了起来。可是小猴不会过河，而小鹿虽然过了河，但苹果太高，他根本摘不到。小猴在一旁喊小鹿帮", "infix": "忙。小鹿说：“我有办法了，你帮我摘吧。”他们都没有动，因为他们是平局。比赛到第三局时", "postfix": "，他们两是平局。他们都很满意这个结果，因为他们明白了每个人都各有所长，只有互帮互助才是最强的本领。", "target": "他过河，他来摘苹果。小鹿便去把小猴接过了河，小猴爬到树上替小鹿摘到了苹果。这时，大象裁判宣布比赛结束"}
{"prefix": "苏轼在一次夜读中忽然听到一阵老鼠啃东西的声音。他估计这声音是从床下传出来的。于是用手在床上使劲地", "infix": "敲，想弄醒老鼠。可是老鼠不听，", "postfix": "这种办法收效并不大，仅仅安静了一会，老鼠又不停地啃起东西来了。因此，苏轼吩咐书童去捉老鼠。书童发现老鼠被困在了床下的一个布袋里。于是，他拿出布袋打开，却发现里面只有一只死老鼠。书童刚想仔细看看，那老鼠突然窜起来，逃跑了。苏轼感叹这小小的老鼠竟是如此智慧。", "target": "拍打了几下，想借此把老鼠吓跑。然而"}
{"prefix": "朱元璋在老家有个结拜的弟兄，姓张。那老张相信朱元璋当年说过“有福同享，有难同当”的那番话，便来到了南京城，直奔皇宫。他说他是万岁的把兄弟，谁也不敢阻拦，就放他进去了。老张见当年的兄弟如此威风，心里着实高兴，开口就喊兄弟。", "infix": "朱元璋听老张喊兄弟，心里很不高兴：兄弟是什么人，敢造反？于是朱元", "postfix": "璋一声怒喝，把老张拉下去斩了。老张的不知轻重终于使他丧了命。", "target": "朱元璋心里又恼又羞，勃然大怒。老张慌了，忙说自己是他大哥老张。哪晓得朱元"}
{"prefix": "钟馗外貌虽丑可才华出众。他进京赶考，因文采出众被主考官点为第一名。可德宗看到钟馗相貌丑陋，便要免去他的第一名。钟馗气愤，当场自刎。德宗没想到钟馗", "infix": "的死对头钟馗，是魔神降世。他想借钟馗", "postfix": "魔神以祛人间邪魔。", "target": "如此刚烈，他便下旨将钟馗以状元官职殡葬，又封钟馗为驱"}
{"prefix": "一天下午，诊所里看病的人不多，花羊羊就利用这段时间清洗、消毒着医疗器械，准备明天的工作。这时，诊室门口走进来一个患者，花羊羊一", "infix": "看是鸡妈妈生的，花了一上午还在", "postfix": "忧虑。原来是鸡妈妈的孩子们生了病。于是花羊羊去给小鸡们做了检查，发现小鸡们的眼睛怕红光。花羊羊就给小鸡们戴上了眼镜，小鸡们果然病都好了。鸡妈妈的脸上又有了笑容。", "target": "看，是鸡妈妈。只见它皱着眉头，一脸的"}
{"prefix": "掘宝者是个很不通情理的人。一次，他大胆潜入一座古老的强盗骑士宫堡的", "infix": "地下室，挖宝的过程中，他抓", "postfix": "住一只瘦老鼠在吞食。他觉得这样太残忍了，便上去说教猫头鹰，不让猫头鹰吃老鼠。但是猫头鹰不吃老鼠就要饿死，就没理会倔宝者的要求，还是把老鼠吃了。", "target": "废墟，在那儿看见一只猫头鹰正抓"}
{"prefix": "从前，有一个小孩名叫小讨厌，他全身上下都臭烘烘的,而且经常要过很长时间才会洗一次澡，很少有小朋友愿意和他玩。他妈妈为此感到很", "infix": "苦恼，因为小讨厌太臭了，洗澡的时候水都臭的要", "postfix": "喷的了，小朋友也愿意和他一起玩，小讨厌也终于变得愿意洗澡了。", "target": "难过，便开始天天逼着他洗澡。于是小讨厌就变得香喷"}
{"prefix": "一只猴子坐在大树上，看见渔夫在河边撒网，便仔细观察他的动作。不久，渔夫把网收起，吃饭去了。猴子从树上下来，想", "infix": "到渔夫不在，还没下", "postfix": "网，就把自己缠住了，险些儿憋死。直到渔夫来了，才把猴子救了出来。猴子再也不敢随便尝试了。", "target": "要模仿一番。但是，他一拿起"}
{"prefix": "刘邦灭亡秦朝后，率领军队进了秦朝的都城咸阳。他的将士们都争着去找宫中的库房宝物。刘邦也在将士们的陪同下来到了阿房宫，看到富丽堂皇宫殿、美如天仙的宫", "infix": "殿，刘邦禁不住流下泪来。他想：秦朝灭亡是早晚的事，自己不能贪天之功，坐享其成。秦朝是因", "postfix": "此灭亡的，他不能再贪图享乐，步秦朝的后尘。刘邦这才醒悟，随即下令部队约法三章，不准拿宫里的任何东西。这番举动赢得了老百姓的拥护，为刘邦后来夺取天下奠定了基础。", "target": "女们。他坐在秦二世的龙床上，就不想走了。这时，刘邦的部将樊哙和谋士张良闯进来连番劝说，秦朝就是因"}
{"prefix": "一只老鼠出现在了谢天谢地的家里。姐妹俩从没有见过这种动物，可家里也没有过这样的毛绒玩具。老鼠突然动了，这可把姐妹俩吓得够", "infix": "呛。爸爸说这是坏东西，不能动。姐妹俩", "postfix": "用粘鼠板抓住了老鼠。然后爸爸告诉姐妹俩，老鼠是个坏东西，成天破坏东西和传播疾病，一定要远离。并且爸爸把家中可能进的老鼠的地方全都堵住了，姐妹俩这才放下心来。", "target": "呛。她们哭着打电话给爸爸求救，爸爸回来后"}
{"prefix": "古时候，有个神医名叫侍司懿，吃他的药，不光能治病，还能延年益寿。那时候的人，都能活到几百岁几千岁。可是侍司懿看到天上的神仙都不生病，也不死，就决定上天采药。他一去就是三十多天。等他回来的时候，他的妻子儿女，还有不少人早就死了。侍司懿知道太上老君有起死回生之药，就又上天去求他传授。太上老君并不想传授给他，就想出了个主意。他对侍司懿说药就在月亮上的那棵檀香树里头", "infix": "，你吃了就能长生不老。侍司懿听太上老君这么说，高兴坏了。他把檀香树砍了个精光。不仅如", "postfix": "此，他便一直在月亮上砍树，没有回来。人间便也没有了长生不老和起死回生的药。", "target": "，把树砍了就能得到。侍司懿便去月亮里砍檀香树。谁知斧子砍下去，提起来时，檀香树被砍开的口子又长合了。从"}
{"prefix": "一年除夕夜，白居易与书童到街上散步，只见家家门上都新贴了对联。他一家一家看过去，突然站在一户人家门前不走了。原来这家门上贴了一副很特别的对联，是在暗指自己家缺衣少食。白居易看明白后便", "infix": "对书童说：“我家缺衣少食，你看这对联对得对，", "postfix": "十分感激。", "target": "吩咐书童送来了衣服和食物。这家人见白居易送来了这么多东西，"}
{"prefix": "有一天，一个小孩独自在河里洗澡。突然他的腿开始抽搐，并开始下沉，眼看就要被淹死了。", "infix": "他的父母急得满头大汗，却束手无策。这时一个老渔夫走了过来，看到一个溺水", "postfix": "的学生擅自下水游泳，而且现在还有了危险，就很生气地在岸边责备学生不听话。学生哭着说现在最重要的是先把他救起来。学生得救后，接受了老师的批评，再不去河里洗澡了。", "target": "就在孩子极力挣扎的时候，看到了自己的老师，于是他连忙大声呼救。那个老师看到自己"}
{"prefix": "有对鸽子住在一起。秋天，他们采来的果子把窝堆得满满的。不过天气干燥，几天后，果子都干缩得只剩一半的样子。雄鸽怪责雌", "infix": "鸽。雌鸽不听劝告，把窝填得满满的。过了几天，没", "postfix": "了潮气，重新膨胀起来，又和从前一样多了。雄鸽很后悔，最后也郁郁而死了。", "target": "鸽偷吃果子，发起大火来，把雌鸽啄死了。下过几天雨后，果子得"}
{"prefix": "从前，在印度的西尼奥山，有一片美丽的大森林。里面住着许多动物，有的凶狠毒辣，有的奸诈狡猾，当然也有的老实、忠厚、善良。许多年来，这些动物之间一直不能和平相处。一天中午，小动物们正在泉子里洗澡，一只狐狸大摇大摆地来到泉子旁。", "infix": "小猴子看到狐狸来了，急忙躲到泉子里不敢出来。过了一会儿，一只大猩猩对", "postfix": "动物们大喊大叫，让它们快点儿滚蛋。小动物心里很是生气，但又敢怒不敢言。这时，小猴子偷偷往岸边扔了一块肥皂。狐狸没注意，往前一踩，结果狼狈地摔进了泉水里。动物们全都大笑起来，然后赶紧跑走了。", "target": "它叫大巴希，是森林里最卑鄙、最无耻的家伙。只见它站在岸上，向泉子里的小"}
{"prefix": "一年夏天，曹操率兵去攻打张绣。部队在弯弯曲曲的山道上行走。一天正午，军士们汗流浃背，暑热难忍。曹操派人四处寻找水源，可是一无所获。曹操心想，现在应该赶紧带着部队走到有水源的地方，可是，此时人困马乏，很难让众人加快行军速度。曹操急中生智，他跨上马，飞奔上一个小土坡，抬头远望，然后大声地对军士们说，前面有一大片梅树，", "infix": "我们快走到梅树下歇歇脚。军士听了曹操说的话，纷纷拿起锄头挖树坑，不一而足。就这样，大家手拉肩扛背驮", "postfix": "，匆匆赶路，终于走到了有水源的地方。", "target": "树上结满了又大又酸的梅子，非常解渴。听曹操这么一说，军士们想到那酸酸的梅子，禁不住直流口水，顿时觉得不怎么渴了。众人振作精神"}
{"prefix": "从前，蜗牛是昆虫，长着六条腿和一对翅膀，他很擅长飞行。这天，昆虫们举办了飞行比赛，蜗牛参加了这个比赛并取得了冠军。冠军的奖品是一个很重的奖杯，蜗牛到哪都要背着奖杯，每每见到别的", "infix": "昆虫爬到奖杯上，蜗牛的触角就会被", "postfix": "偷走，便钻进了奖杯。终于有一天，蜗牛的身子与奖杯粘住了，只能伸出触角，靠露出的身子爬行，再也不能飞行了。", "target": "昆虫便要自夸一番。他生怕睡着了奖杯被人"}
{"prefix": "狮子每天都被鸡鸣吵醒，就去求助天神。天神说大象有办法。狮子立刻去找大象，却看到大象正气呼呼地直跺脚。原来有只小蚊子，总想钻进大象的耳朵里，大象都快痒死了。狮子想，这么大的象也会怕那么小", "infix": "的蚊子，那我就用鞋带把它绑起来，大象滚过来吃你。小蚊子", "postfix": "抱怨的了。", "target": "的蚊子，而且鸡鸣一天才一次，蚊子却是时刻在骚扰大象。它也没什么可"}
{"prefix": "刘备入蜀的时候，蜀民端茶捧果夹道欢迎。刘备望着面黄肌瘦的众百姓，心中非常难受，决心一定要以贤治国，使蜀民过上好日子。这时，他发现蜀民全是打着赤脚，忙问众人为啥不穿鞋。一个老人说，赋税太重导致人们都", "infix": "穿不上。刘备听了很不服气，说自己会织草鞋呀。众人听", "postfix": "完纷纷摇头说不会。刘备听完，马上割了草教人们编草鞋。大家看着刘备亲自动手编草鞋，纷纷学了起来。从此，蜀地的老百姓都学会了打草鞋穿。", "target": "没钱买鞋了。刘备听完，跟大家说山上都是草，可以做草鞋穿。大家听"}
{"prefix": "古时有个姓朱的员外做事很讲究，他什么都看得开，但是对自己的姓很不满意。他总是吩咐家里", "infix": "的仆人说：家里有客人来了，要招待客人。", "postfix": "客人来访，就要喊本家老爷。有一次，朱员外家的猪病倒了。仆人便告诉朱员外本家老爷病倒了，朱员外赶紧请大夫跟着别人去诊治。结果众人到了猪圈才发现闹了笑话。", "target": "的仆人喊自己老爷，不能带上姓。如果有姓朱的"}
{"prefix": "宋朝有个人叫查道。一天他和仆人挑着礼物去拜访远方亲戚。由于忘了带干粮，又找不到吃饭的地方，中午时他们特别饿。仆人建议从礼物中拿些食物吃。查道不同意，说这些礼", "infix": "物对他没有用。仆人说：这是我应该做的，不能拿食物，只", "postfix": "好饿着肚子赶路。亲戚知道了，大为感动，好好招待了查道和他的仆人。", "target": "物既然要送人，就是人家的东西了，怎么可以偷吃呢？结果，两个人只"}
{"prefix": "有一头小猪叫妞妞，她特别爱听好话。一天，妞妞到森林里散步，狐狸看见了，口水直流。狐狸假心假意地说妞妞变瘦了。说得妞妞美", "infix": "滋滋。小猪听了，连忙躲到一边躲", "postfix": "起来。狐狸趁它不注意，扑过来便把妞妞咬死了。", "target": "滋滋的，放下防备开始欣赏起自己的身姿"}
{"prefix": "有一个漂亮的小伙子，把黑皮鞋擦得锃亮，换上一件", "infix": "新衣服。有一天下着倾盆大雨，", "postfix": "雨说来就来。所以电影散场的时候，他看见外边哗哗下大雨，就很生气。他只能在电影院里等着。这时他看见了他喜欢的女孩子也在躲雨，便上前和那个女孩聊了起来。于是，他的心情好多了，甚至还有些感谢这场大雨。", "target": "雪白的新衬衣去看电影。可是夏天的"}
{"prefix": "一只小蚂蚁让一条河挡住了去路，他就找来一只很大的树叶当作渡船往前开。水流太急了，他被冲到了河的最下游。小蚂蚁很着急。一只蚂蚱正饥肠辘辘的到处找食物，一眼看到河里的小蚂蚁。它赶紧蹦到小蚂蚁的树叶上，用脚当桨拼命划，终于把", "infix": "小蚂蚁甩到河对岸。河水涨高了，", "postfix": "蚂蚁赶紧叫来自己的同伴，还给蚂蚱带来了好多食物。蚂蚱终于苏醒了，他们互相表达了自己对对方深深的感激。", "target": "小蚂蚁送到了对岸。可自己却饿晕了。小"}
{"prefix": "一阵龙卷风把小老鼠卷上了天。小老鼠被转得晕头转向，半小时后才落回地面。它正巧落在了", "infix": "狮王和老鼠的中间。小老鼠很不服气，说它是神，不", "postfix": "是来帮助狮王管理天下的。狮王看到从天而降的老鼠，自然深信不疑。从此小老鼠和狮王一起坐上了动物王国的宝座。", "target": "狮王身边。小老鼠镇定地告诉狮王，自己是上天派来的飞鼠，"}
{"prefix": "有一个老妪，在树下睡着了。一只熊想要吃掉她，老妪马上醒了，绕着树和熊周旋。只见熊用一只手抱着树，另一手来捉老妪。老妪心急了，就拼命抱着树，把熊的两手紧紧捺在树", "infix": "上。老妪死了，树没有倒在熊的手上。过了几天，猎人和", "postfix": "猎人看见老妪很危险，马上举起枪，把熊打死了。最后，老妪得救了，并向猎人表示感谢。", "target": "上，熊就动不得了，但老妪也松手不得。这时，正好有个猎人经过。"}
{"prefix": "乌龟看到孔雀要举办一期舞蹈培训班的招生广告。第二天一早，他就来到了报名点报名。可是孔雀看到乌龟后有点为难，她告诉乌龟，他的身体条件不适合学习舞蹈", "infix": "，他不适合学舞蹈。孔雀听了很不高兴，赶", "postfix": "走了。", "target": "，还不如在负重上多下些工夫。乌龟听后气呼呼地"}
{"prefix": "在海边，住着渔夫和他的妻子，他们靠打鱼为生。这一天，渔夫撒了一次又一次网，最后捞上来一条小金鱼。小金鱼说，如果把它放回大海，它会满", "infix": "地找你。老太婆不信，拿网把渔夫打晕在沙滩上说，小金鱼是我的了，别自作多", "postfix": "情。老太婆大骂渔夫傻，自己就跑去海边向小金鱼要了很多东西，一次比一次大。最后小金鱼生气了，让他们回到了最开始的样子。", "target": "足渔夫的所有要求。渔夫没说什么，把小金鱼放回了大海。渔夫回到家，给妻子讲了捕到小金鱼的事"}
{"prefix": "王子和女孩相爱了。可国王却要他娶邻国公主，否则就不能继承王位。为了王位，王子抛弃了这个女孩。正当王子准备迎娶公主时，邻国竟然发兵", "infix": "攻打邻国。为了不连累无辜的人，王子救下", "postfix": "邻国公主，她用战争惩罚了负心的王子。成为阶下囚的王子看到昔日的恋人时后悔不已。", "target": "攻占了王子的国家。原来和王子相爱的女孩就是"}
{"prefix": "一头牛到水潭边喝水，不小心踩死了水边的一只小蛙。小蛙妈妈回来后，", "infix": "把牛救了上来，牛的大小被蛙妈妈", "postfix": "踩死。娃妈妈开始尽力鼓气，想变成巨兽的大小。可无论她怎么努力，都到达不了牛的大小。蛙妈妈这才意识到与牛之间的差距，放弃了去报仇的打算。", "target": "得知了自己的一个孩子被一只四足巨兽"}
{"prefix": "汉宣帝时期，杨恽在朝廷作中郎将，后又被封为平通侯。他受到了皇帝的器重，自以为很了不起。朝廷的大臣们他都不放在眼里，经常直直地指出别人的缺点和过失。因此遭人嫉恨。不久，太仆戴长乐因有人告密，被捕下狱。戴长乐怀疑是杨恽告发他的。为了报复杨恽，在狱中写信向皇帝告状，说杨恽诽谤朝廷，咒骂圣上。听说杨恽有这样的言论，汉宣帝非常气愤，但念他过去有功，没有杀他，只", "infix": "是杀杨恽。汉宣帝听了很恼怒，派人传话给太仆戴长乐，说他有功于朝，可以保天下，", "postfix": "避免亡国了。宣帝听了大怒，终于杀了杨恽。", "target": "把他削职为民。后来，杨恽没有吸取教训，又对着暴君桀、纣的古画像，随口说要是皇帝从他们身上吸取教训，就可"}
{"prefix": "有一天，阿凡提到以贪婪闻名的巴依家去借锅子，巴依不肯。阿凡提选择把小毛驴留下做抵押，巴依才让他拎锅出门。第二天，阿凡提来还锅子，并且还带来一只小锅。巴依问他为什么，阿凡提说这是昨天的锅怀孕了，生了小", "infix": "毛驴。巴依气坏了，阿凡提再", "postfix": "不给两头驴，他就四处宣扬巴依偷驴。巴依只好认栽，给了阿凡提两头驴。", "target": "锅。还说自己的小毛驴也怀孕了，要是巴依"}
{"prefix": "纪晓岚在宫中任侍读学士时，得知他的亲戚卢雅雨因任职两淮盐运使期间挥霍无度，朝廷准备对他抄家查办。他想给卢雅雨通风报信，又怕", "infix": "他告密，就托卢雅雨转交信件。纪晓岚用朱砂掺上", "postfix": "盐的糨糊将信封封好，然后派人送去。卢雅雨接到信后，见里外一片纸、一个字也没有，十分纳闷。他仔细查看，终于悟出其中的奥妙，原来纪晓岚是通过那封茶叶信提醒他因盐查封这个事。于是他立即将财产转移到了别的地方，逃过了一劫。", "target": "一旦走漏了风声会牵连自己。于是他在信封里装了一点茶叶，并用掺有"}
{"prefix": "有一头老牛，任劳任怨地为农夫干活。现在，它老了，干不动了。农夫决定不再白养着老牛，他", "infix": "想把老牛牵回牛棚。农夫答应了小毛驴", "postfix": "。小儿子很同情老牛。他对农夫说，是不是等农夫老了，他也可以把农夫赶出门呢。农夫听了，觉得很惭愧，便牵回了老牛。", "target": "要把老牛赶出门。这一切都被农夫的小儿子看到了"}
{"prefix": "从前，有一个穷苦人，他的妻子为他生了一个儿子和一个女儿。后来，妻子去世了，这个人又娶了一个妻子，新妈妈对孩子们很不好，让他们干好多活儿。而且，因为家里穷，还总是不让他们吃饱。有一天后妈对爸爸说家里没有食物了，必须得把他们俩给丢掉，爸爸不让。但也没办", "infix": "法，只能饿着肚子等死。有一天后妈去打猎，不小心掉进水", "postfix": "里，被野兽吃掉了。", "target": "法，家里太穷了，爸爸最终还是妥协了。所以他们俩被丢到了森林"}
{"prefix": "有一只叫多多的小松鼠住在栗子林里。每当有小动", "infix": "物经过，多多就像老鼠见了猫一样冲到树丛里打", "postfix": "招呼，可他却好心办坏事，吓到了很多小动物，小兔子和小绵羊自此都不想理睬他了。多多认识到了错误，再也不突然尖叫了。", "target": "物经过，多多就会快活地叫一声。多多的本意只是想打"}
{"prefix": "有个皇帝，非常残暴，整天整夜花天酒地。他的国家一天天衰败，人民生活都很困苦。一天皇帝看到路边一个农民从土里挖出了好多金子，农民告诉皇帝，这是块神奇的土地，他昨晚种下了一点点金子，现在就收获了许多金子。国王贪婪成性，立马把国库的金子都埋在这里。第二天来收金子的国王发现，金子全没了，金子又回到了穷苦的老", "infix": "百姓手里。国王高兴坏了，把金子埋在土里，过上丰衣", "postfix": "乐业的新国家。", "target": "百姓的手里。百姓们一起把国王推翻了，建立了一个人人安居"}
{"prefix": "无声电影时代，一个有名的演员，演技特别好。有声电影出现了，这个演员很伤心，因为他的声音很难听。导演为他找了个配音演员，从此人们更加喜欢他了。可配音演员不服气，也想到参加电影演", "infix": "出，可他不知道怎么演，没信心", "postfix": "。原来光是有能力是不行的，还要找到正确的位置。", "target": "出。结果演技实在不行，并不受欢迎"}
{"prefix": "这是一个贫寒的家庭，一家人相依为命。爸爸辛辛苦苦地工作，养活一家子。儿子也知道生活的艰辛，一直都很懂事。有一天，儿子心事重重的样子被父亲看见了，父亲问他发生了什么。原来是儿子的学费又涨了，儿子担心父亲压力过大，想辍学打工减", "infix": "轻负担。父亲语重心长地说：孩子，你", "postfix": "只有学习才能改变命运。儿子明白了父亲的苦心，学习越发努力。最终儿子以优异的成绩进入名校，父亲甚感欣慰。", "target": "缓父亲压力。父亲不同意，他告诉儿子"}
{"prefix": "从前有一个人，他讨了两个老婆。如果他和其中一个亲近，另一个就要吃醋，因此他很为难。他想来想去想到了一个办法，决定正身仰卧在两个老婆中间，绝不向左右转侧。一天晚上，下起了大雨，房屋破漏，水和泥纷纷掉了下来，恰好掉进他的眼睛", "infix": "里。他吓得魂不附体，昏倒在地不起。而他", "postfix": "的眼睛也因此失明了。", "target": "里。他为了不偏袒，只好躺在那里一动不动。很不幸，他"}
{"prefix": "小猴子和小伙伴们一起玩耍，小刺猬不小心碰了一下它。小猴子被扎疼了，生气地骂了小刺猬。大家都劝小猴不要生气。小刺猬也一再道歉。小猴子就是不理，躲到一边生闷气。", "infix": "小刺猬见黑蛇不搭理自己，生气地走了。过了一会儿，一只大蟒蛇爬了过来，咬住刺猬的尖刺不松口", "postfix": "。黑蛇害怕小刺猬的尖刺，只得离开了。这下，小猴子惭愧地低下了头，不再生气了。小刺猬伸出小手，拉着小猴子回到小伙伴中间，大家又开心的玩了起来。", "target": "这时草丛里出现一条黑蛇，想吃掉小猴子。小猴子吓坏了。小刺猬一下子冲了过来，滚成个刺球，挡在了小猴子身前"}
{"prefix": "有个叫王三的人，他想做生意挣大钱。于是，王三就拿了一笔钱，在集市上买了五头小毛驴，准备回去卖钱。王三骑着小毛驴往家走。一边走一边数，发现只有四头驴了", "infix": "。王三想了想，把四头驴牵到集市卖，赚了五块钱，买了", "postfix": "自己骑的那头驴。王三自嘲地笑了笑。随后，王三骑着毛驴继续往前走了。", "target": "。他连忙从驴身上跳下来，又数了一遍。这回是五头驴了。原来，王三是忘了数"}
{"prefix": "一位主妇聘用了一个女佣，让她下周一正式上班。然后她打电话给那个女佣的前任雇主，询问了她的个人情况，结果得到的评语却是贬多于褒。女佣到任那天，女主人夸", "infix": "赞她做事一丝不苟，有条不紊，对客人热情有礼，井井", "postfix": "有条。女仆得到了夸奖，十分感动，干起活来也非常认真细致。她们主仆二人相处的非常愉快。", "target": "奖了女仆着装整洁，说相信她一定可以把家里也打扫的井井"}
{"prefix": "动物们都不跟小老虎玩，因为小老虎太凶了，大家都害怕他。小老虎还没靠近，大伙就全跑掉啦。所以小老虎没有朋友，他很伤心，一个人在路边哭着诉说自己的烦恼。路过飞鸟听见了，就告诉他，不要那么凶才能交到朋友", "infix": "。小老虎听了很开心，就把飞鸟叫来跟他玩捉迷藏。他们玩得很开心，飞鸟很喜欢", "postfix": "他们，都跟小老虎做朋友。小老虎感到很幸福。", "target": "。小老虎听了，马上照做，一改往日的形象，变得亲和温驯。大家终于相信了小老虎不会吃"}
{"prefix": "北宋著名诗人、书法家黄庭坚，性喜诙谐。一天，朋友来访，见他无精打采的样子，就关切地问起了缘由。黄庭坚没有正面回答，而是挥笔写了两句：你倒是，女边着子；怎知我，门里挑", "infix": "着郎。黄庭坚笑而不答，只说出", "postfix": "了谜底，便是好闷两字。于是提议带他出去游船。黄庭坚见好友猜出了自己的答案，对他十分赞赏。", "target": "心。朋友很聪明，听完后略加思索，便猜出"}
{"prefix": "赫拉克勒斯经过一条狭窄的路时，见到地上有一个很像苹", "infix": "果的东西。他走过去捡起来扔进火里，火灭了，赫拉克勒斯拿起斧头想", "postfix": "用大木棒去打。结果那东西越胀越大，把路都堵塞了。他扔下木棒，不知所措地站在那里。这时雅典娜来到他面前，让他不要再去和这个东西作对。果然，不管它之后，没过多久，它就又像苹果那么大了。这个故事告诉我们，生活中需要和平共处，争斗和对抗往往会带来更大的危害。", "target": "果的东西，绊了他一下。他用脚去踩它，东西竟变大了两倍，于是他更加用力去踩，到后来"}
{"prefix": "老爷爷推着小车来卖气球。气球真漂亮，红黄蓝绿紫，各种颜色都有。小动物们全都跑来买，一下子把小车围的走不动了。大家排着队，一个一个去买气球。小狮子来", "infix": "了，小狮子一蹦一跳，", "postfix": "眼看气球马上没有了，小狮子急得大叫一声。结果前面的小动物都捂着耳朵跑走了，卖气球的老爷爷也被吓跑了。小狮子什么也没买到。", "target": "的最晚，排在了队伍的最后。"}
{"prefix": "小河里的青蛙和不远处的井底之蛙是好朋友。每到夜幕降临，它俩就大声地唱歌、聊天。可是，河水被污染，变得又黑又臭。井底之蛙邀", "infix": "请井底之蛙到家里玩，它很高兴地答应了。第二天，河水清澈如镜，青蛙的眼再", "postfix": "也没有清澈起来。几天后，河里的青蛙死了，它到死也没明白井底之蛙的见识虽然有局限，但是对于那口井来说，它才是最有发言权的。", "target": "请河里的青蛙住到井里来，它说，井里的水很干净。河里的青蛙根本不相信。结果，河水再"}
{"prefix": "一个公司职员对自己的现状十分的不满，觉得自己没有受到重用，甚至想辞职。他向他的一个朋友诉说了自己的苦恼。朋友建议他好好学学公司有关的理论和技能，待自己的能", "infix": "力达到一定程度再考虑辞职，他对自己的建议感到满意。并建", "postfix": "议，利用空闲时间掌握了很多并不是他本职工作内的技能。不久，他便被公司委以重任。", "target": "力提升后，再去跟上司提出升职的要求。他接受了朋友的建"}
{"prefix": "从前有一个国王很喜欢穿新衣服，差不多一个钟头就要换一件。有一天，来了两个骗子，他们说自己能织出一种奇特的布，这种布不仅漂亮，而且很神奇，因为愚蠢的人没法儿看见这种布。国王便让这两个骗子去织布做衣。过了些日子，国王派他的宰相去看看布织得怎么样了。因为宰相不仅学问好，而且从来不说谎。丞相什么也没有看见，", "infix": "就问他为什么织不出布来。国王说布是他发明的，他想用布做衣服给自己穿的时候，却不知道怎么做才好。过了几天，果然所", "postfix": "有人都夸衣服好看。国王还给了骗子一大笔钱。", "target": "但是不愿承认自己愚蠢，只好夸布特别好看。国王也看不见但是也不愿承认自己蠢。国王穿着这件衣服到处展示，所有人都看不见，但是所"}
{"prefix": "爷爷家有一只老钟，老钟已经很旧了，但爷爷总是舍不得丢掉它，因为那是爷爷的爸爸留给爷爷的遗物。今天是周末，大家都来爷爷家聚会。爷爷看见儿子儿媳，女儿女婿都带着孩子来看望他，高兴得合不拢嘴。大人们聚在一起聊家常，小孩们就在边上肆意玩耍。突然一阵碎裂的声音传来，大家忙去看。竟是爷爷的小孙子不小心打碎了爷爷的老钟。小孙子觉得很对不起爷爷，含着泪水跟爷爷", "infix": "说：爸爸不在家，你来帮我吧。爷爷笑着摇了摇头，小孙子说：好吧，我去把它捡回来。少", "postfix": "一个，不然就要靠劳动来抵。小孙子连连点头。于是每到周末，小孙子就会到爷爷家来帮忙打扫卫生并且陪伴爷爷。", "target": "道歉。爷爷看着可怜的孙子，叹了口气说道，该走的总是要走的，但既然小孙子打破了自己的钟，那就要赔自己"}
{"prefix": "春秋时期，吴国先打败了越国。越王勾践负辱在吴，卧薪尝胆，终于取得了吴王的信任，被放回越国。勾践牢记教训，一面继续讨好吴王，贡奉古木修筑姑苏台，选送绝代佳人西施给吴王，巧施美人计；一方面富国强兵，暗自铸造", "infix": "了“九鼎”。勾践死后，郑、毛公鼎足而立，象征吴王阖闾、夫差的丰功", "postfix": "。郑勤和他的儿子郑刚凝聚平生心血，整整用了七七四十九天时间，终于锻铸出一对雌雄剑。当越王拿到宝剑，决定攻打吴国时，吴王还在后宫跟美人取乐呢！最后，吴王兵败，自刎于大殿门口。", "target": "精良兵器。勾践为使自己有一把盖世无双的宝剑，特意挑选了当时最好的工匠郑勤来为他铸造"}
{"prefix": "花园里百花齐放，争鲜斗艳。一株不起眼的冬青长在花园的角落里，显得那么地弱小。其它地花儿都不把它放在眼里。冬青也不争辩，甚至开始自卑。直到冬天，所有的花都谢了，院子里只有冬青一抹绿色。大家", "infix": "都对冬青投去嘲", "postfix": "笑了。", "target": "都夸赞他，冬青开心地"}
{"prefix": "夜深了，书包里传来一阵吵闹声，原来是铅笔、尺子和橡皮在争吵谁的本领大。书本爷爷听了笑着说，它们各有各的本领，少了谁都不行，它们应该团结，不该争吵", "infix": "。我听了惭愧的低下了头，垂下了", "postfix": "头。从此他们成了形影不离的好兄弟。", "target": "。铅笔、尺子和橡皮听了，都惭愧地低下了"}
{"prefix": "有个男孩子，名叫斯图尔特。他只有老鼠那么小，孩子们总是拿他开玩笑。可是斯图尔特却没有自卑。后来，他拜了一个管道工做师父，认真学起来。他很努力，很快学会了许多本领。而且因为他的身材矮小，可以在许多管道", "infix": "中钻来钻去。有一天，斯图尔特病了", "postfix": "。师父非常喜欢他，一心想把他留住。于是师傅把自己漂亮的女儿嫁给了斯图尔特。这个姑娘也很善良，她对斯图尔特很好，并没有瞧不起他。斯图尔特干得更起劲了。原来嘲笑斯图尔特的那帮孩子们，不但不笑话他了，对他还多了一份敬佩。", "target": "里行走自如，他修好了连师父都修不了的管道故障"}
{"prefix": "很久以前，在一个非常美丽的草原上，住着一只爱说谎的小象和一只会魔法的小松鼠。有一回小象碰见了小鸟，骗它说背后有一条蛇，吓得小鸟的羽毛都竖了起来。小象又碰见了小猪，骗小猪说身后有个猎人正拿枪对着它，吓得小猪满身大汗撒腿就跑。它还骗了很多很多的小动物，它只想着自己开心却不顾别人的感受。小动物们都很生气，于是纷纷向小松鼠告状。小", "infix": "松鼠听了很生气，说小象不讲信用，说谎是不好的习惯。如果不改掉，就会被蛇咬死，所以要戒酒戒辣。等", "postfix": "小象鼻子变长了就知道它在说谎，就不会害怕了。小松鼠告诉小象，两周内还改不掉说谎的坏习惯，那它的鼻子就变不回原来的样子了。结果小象还是没有改掉。于是直到现在，小象的鼻子还是长长的。", "target": "松鼠听后答应一定要惩罚一下小象。有一天小松鼠趁小象熟睡时给它施了魔法，只要小象说谎鼻子就会变长。小动物们看见"}
{"prefix": "一只蚂蚁受到同胞的推举当了司库。第一年过去，到了公布账目的日子", "infix": "，账目被公之于众，蚂蚁的开", "postfix": "支几乎花光了国库，可司库却说这是正常现象。蚂蚁们将信将疑。但这样的情况持续了三年，蚂蚁国终于因为司库糟糕的财政管理破产了。", "target": "。蚂蚁们发现司库出示的账单上，开"}
{"prefix": "小丢丢七岁了，到了可以上学的年龄了。但因为小丢丢古怪的性格，全家都在为他担忧。有一天，小丢丢主动要求去上小学了。家里人都欣喜若狂，赶", "infix": "紧把他送到校门口。小丢丢高兴坏了，说：爸爸，我长大了，我邀", "postfix": "请小丢丢一起去上学的，现在是来小丢丢家接他呢！于是，小丢丢和他的朋友一起开始了愉快的小学生活。", "target": "忙替他联系学校。开学那天，有人来敲小丢丢家的门。原来是小丢丢的朋友邀"}
{"prefix": "一只海龟到陆地旅行，不小心掉入了一口枯井。在这，海龟认识了一只乌龟。乌龟问海龟它生活的大海有多大，对比这口井怎样？海龟直言大海远比井底大得多，只要乌龟出去便知道了。可乌", "infix": "龟不甘心，想爬出井口更广", "postfix": "大的地方，只想一辈子呆在井底。海龟无奈地叹了气，爬出井离去了。", "target": "龟却不愿意相信有比自己生活的井还"}
{"prefix": "有人给王木匠5根长短粗细一样的木料，让他帮忙平均分成6份。每份分得的木料，最短不得短于原长的三分之一。王木匠听后思索了一阵。然后他从5根木料中先取出3根，将这3根木料从中间锯开，分成了6段。每份1段，每段是原木料的二分之一。再将剩下的两根木料各平", "infix": "均分成2段。每段长5厘米，最短不短于原木料的二分之一。王木匠用尺量了又量，还是不够长", "postfix": "。虽然是两段，但每段都最短不短于原长的三分之一。最后那人满意地拿走了自己的木头。", "target": "均分成3段。每份1段，每段是每根木料的三分之一。这样每份共有木料六分之五，即相当于原每根木料的六分之五"}
{"prefix": "飞行员的飞机出了故障，于是降落在沙漠里，认识了四处旅行的小王子。他们相处了很久，小王子不断地提问，飞行员不断地回答。", "infix": "小王子问飞行员什么是最亮的星，飞行员说他很", "postfix": "想念自己的玫瑰，便决定启程返回自己的星球。飞行员对小王子念念不舍，每当他抬头仰望星空时，便把那颗最亮的星当作是小王子的星球，希望看到他在家乡过得快乐。", "target": "他们之间有了深厚的感情，小王子在这期间，越发"}
{"prefix": "赫尔墨斯想知道人们对他有多尊重，便化作凡人来到一个雕刻家店里。他看见宙斯的雕像值一块", "infix": "钱，便买了下来。赫尔墨斯很高兴，因为神后赫拉的雕像", "postfix": "值钱。可是，当他问起店员自己的雕像多少钱时，店员却告诉他这是买神王宙斯和神后赫拉的赠品。赫尔墨斯无话可说，气得离开了店。", "target": "银元，赫拉的雕像还要贵些，便觉得自己能够招财进福，应该更"}
{"prefix": "有天，一个骑着驴的老人在路上看到有块地里长满了花草，于是他解开了驴的绳索，那头灰驴立刻就向嫩草飞奔而去。这时突然", "infix": "有个人骑着毛驴从驴背上跳", "postfix": "起逃，可是驴太安逸了不愿意逃。结果驴就被强盗抓回去装上了鞍，每天拉磨，再也没法安逸的吃草了。", "target": "来了一群强盗，老头要拉着驴一"}
{"prefix": "王子和公主结婚了，他们非常幸福。可是他们还想保证永远这么幸福。于是，他们去拜访一位智者，想求得幸福的", "infix": "婚姻。智者告诉他们一个神方，只要用布片缝在王子和公主", "postfix": "夫妇，就可以要一块他们贴身衣服的布片，把这块布片带在身边，这就是唯一有效的神方。于是王子和公主开始了旅行。可是无论走到哪里，都找不到一对完全幸福的夫妻。他们要么没有孩子，要么非常贫穷，要么一方患有疾病。于是，王子和公主不再寻找神方，他们已经知道了智者的用意。这个神方其实就是对生活的满足。", "target": "神方。智者让他们到各国旅行，只要碰到一对完全幸福的"}
{"prefix": "芸是小学语文老师。不幸的是，芸的父亲突然去世，她悄悄请假回了老家，料理完丧事，才带着深深的悲痛回到了城市。她没有对班上的孩子说起自己的伤心事，她不想让那些稚嫩的心灵过早地体会死亡的悲哀与无奈。周末，电话铃声打断了芸的哀思。电话里传来一个小男孩的声音，原来是班上的子木同学。他说，同学们发现芸老师虽然回来了，却并不开心。他想给芸弹一首《致爱丽丝》。悠", "infix": "扬的琴声飘入耳畔，芸的心碎了一地", "postfix": "。芸强忍多日的泪水一涌而出，她长长地舒了一口气，她觉得，生活真是美好。", "target": "扬的旋律从听筒里传出来，那么美妙，那么轻柔"}
{"prefix": "在一个遥远的小村庄里，有一只忠诚的猎犬。在离村庄不远的", "infix": "地方住着一只凶狠的老狼和一只小黄", "postfix": "狼。它们一直惦记着村庄里的美食。一天，老狼找到狐狸商量对策，要去村里弄一只鸡。狐狸自己拿了一块肉去拖住猎犬，让老狼去偷鸡。但是猎犬识破了他们的计谋，一口咬死了狐狸，赶跑了老狼。之后老狼再也不敢偷鸡了。", "target": "山上，住着一只狡猾的狐狸和一只凶狠的老"}
{"prefix": "小兔子逗逗可脏了，从来不剪指甲，大家都不喜欢它。于是兔妈妈想了个好办法。一天，兔妈妈从外面带回了一个小盒子。它告诉逗逗，这是个宝盒，只要逗逗每次把指甲剪下来放在里面，过一段时", "infix": "间就会长出金子。逗逗听了很高兴，把", "postfix": "经常剪指甲放在盒子里。过了好久好久，指甲还没变成金子。逗逗急了，跑去问妈妈。妈妈这才告诉小兔子，如果它能能养成剪指甲的好习惯，那是比金子都珍贵的。小兔子这才明白妈妈的苦心从此变成了一只爱干净的小兔子。", "target": "间指甲就会变成金子。逗逗相信了妈妈的话，"}
{"prefix": "一天，包拯散朝回到家中，领着儿子到后花园游玩。他一边走一边给儿子讲孔子的故事。故事讲完后，包", "infix": "拯问儿子：谁能猜出这是谁的谜？很", "postfix": "快就猜中了父亲出的谜。还给父亲也出了谜语。包拯满意的表扬了儿子。", "target": "拯为了考考儿子，编了一首谜诗。聪明的儿子很"}
{"prefix": "有一次，禹出外巡视，见到有罪犯被押着走过。禹便停下询问。押送的人说这罪犯偷了别人家的稻谷。而后，禹一面对罪人进行规劝，一面流下泪来。旁边的人见了，十分困惑，问他为何流泪。禹回答说，百姓犯错就是首领的过错，是自己对他们教育", "infix": "的失职。禹听了很惭愧，便把稻谷放回原处。", "postfix": "最后，禹下令放了那个罪犯，罪犯十分感恩，再也没有做过坏事。", "target": "不够，所以内心感到非常痛苦。武士和罪犯听了都深受感动。"}
{"prefix": "从前，有个人叫李三，粗通文墨，就自以为了不起。一次，李三和秀才比猜谜，谜面是：老大老二和小三，兄弟三人逗着玩，老大踩着老二头，剩下小的在下边。李三想了好几天还是猜不出，只好认", "infix": "输。李三自以为聪明绝人，却不被聪明所醒", "postfix": "悟，从此再也不自以为是了。", "target": "输请教秀才。秀才这才告诉他谜底是奈。张三恍然大"}
{"prefix": "阿凡提小的时候翻墙跃入过一家果园。他在里面美美地吃了一顿无花果。当他吃完，刚要翻墙出", "infix": "去，却被园主拦住：别翻墙了行吗？阿凡提", "postfix": "那果园主人说，要是对他翻墙不高兴的话，那他从大门出去好了。说完，阿凡提大摇大摆地从大门走了出去。只留下果园主人在风中凌乱着。", "target": "去时，被果园的主人发现了，主人狠狠地斥责他。阿凡提对"}
{"prefix": "从前有个老秀才，非常讲究忌讳，干什么事总想讨个吉利。这天，老秀才高高兴兴地准备去参加考试。他带着书童挑着书担子跟在后面。这时，秀才的帽子掉了，小书童就告诉他帽子落地了。秀才一听，顿时气得直骂。他心想还没考试就", "infix": "先倒霉。老秀才听了气得脸都绿了，说：谁叫你不吉利呢", "postfix": "。", "target": "落第了，这试肯定考不中了。于是秀才气冲冲地回到家里躺了三天三夜"}
{"prefix": "一天晚上，一只觅食的大灰狼溜进了树林里，一不留神踩到了串喇叭花。喇叭花告诉了树林里的小动物们大灰狼来了的消息。小动物们做足了准备，他们各显神通赶跑了大灰狼。大灰狼再也不敢踏进树林觅食了", "infix": "，享受的尽是森林", "postfix": "的欢乐与宁静。", "target": "，树林又恢复了平日"}
{"prefix": "龙王住在海底深处，管理着整片海域。一天，龙王出外巡游，在海滨遇上了一只青蛙。龙王和青蛙相互致以问候以后，便友好地攀谈起来。他们互相描述了自己的生活环境和习惯", "infix": "，青蛙听了很高兴，便和龙王攀谈", "postfix": "。", "target": "，觉得很新奇。于是他们成为了好朋友"}
{"prefix": "狐狸遇到一头骡子。他没见过骡子，非常害怕，便逃走了。半路遇到一只狼，狼让狐狸带着去看看。狼也不认识骡子", "infix": "，只知道它长得像骡子。没成想", "postfix": "果骡子不过扯着脖子叫唤了两声。狼和狐狸见状，直接扑了上去把骡子给吃了。", "target": "，想吓唬吓唬骡子，看看它有什么本事。结"}
{"prefix": "一天，一只长颈长嘴的鹭鸶迈着一双长腿悠闲地沿着河岸散步。鲤鱼和鮈鱼在水中游弋。鹭鸶欣赏着河", "infix": "水，心里美滋滋的。有一条冬穴鱼游", "postfix": "到了河边，不费什么力气就可以抓住，但鹭鸶没这样做。它按时进餐，生活很有规律。过了一会儿，它的肚子饿了，于是走近河边，可惜只看到几条冬穴鱼游到水面。鹭鸶不想吃这么差的食物。继续等，结果后面没有来任何一条鱼。最后只能吃蜗牛充饥。", "target": "里的鱼儿，因为这时它肚子没饿，尽管它们游"}
{"prefix": "牧师家的果园里长着一棵苹果树。邻居没有果园，连一棵树也没有。他看见牧师的果园生机勃勃，妒", "infix": "忌心起，想趁火打劫，来发", "postfix": "泄自己疯狂的憎恨，只知道把家中的脏水泼向苹果树，想把果园变成粪坑。苹果树的枝叶被弄得很脏，不过，一场大雨之后，清爽如故。由于有了残羹败叶，土地变得更加肥沃。小气鬼凌辱的结果就是苹果树长得更加茁壮，苹果大丰收了。邻居看到更加生气了。", "target": "忌得七窍生烟。他想不出用什么办法发"}
{"prefix": "老虎是百兽之王，它常常欺负其他的小动物，而那些受他压迫", "infix": "的小动物都不敢惹他。有一天小白兔生病躺在床上不省人事，就对", "postfix": "小白兔说可以想办法把老虎的牙拔了，这样老虎就吃不了它们了。于是，大家都给老虎送糖。老虎天天吃糖，又不爱刷牙，牙齿终于都坏了。老虎牙疼得受不了，于是找来了狐狸医生。狐狸医生借机拔光了老虎的牙。从此老虎再也没法欺负小动物了。", "target": "的小动物是对他恨之入骨。所以大家商量着怎样来整治这个可恶的家伙。"}
{"prefix": "从前有个人买了一个黑人，他认为黑人的肤色是由于以前主人的疏忽所致。于是把黑人带回家，用许多水和肥皂给他擦", "infix": "身，还用手摸来摸去。过了一段时间又养", "postfix": "着黑人，没过多久就由于劳累而病倒了，而黑人也重获自由离开了。", "target": "洗，可是黑人的肤色毫无变化。于是他不停地擦洗"}
{"prefix": "从前，有一位林务员到森林里去狩猎。他刚走进森林，就听见尖声的哭叫，好像不远处有个小孩儿。他循着哭声往前走，最后来到一棵大树前。只见树上坐着一个小孩儿。原来有位母亲带着小孩儿在一棵树下睡着了，", "infix": "他把小孩抱在怀里哄了好久。林务员走到树下，问小孩叫什么名字，小孩哭得很伤心，就用手在小孩脸", "postfix": "上接了下来，并决定把小孩带回家抚养成人。后来，当这个孩子长大，知道了自己身世。他很感谢林务员把自己抚养长大，还把林务员当作自己的亲生父亲一样赡养。", "target": "一只老鹰发现了她怀里的小孩儿，就猛扑下来把小孩儿叼走了，放在了眼前这棵大树上。林务员爬到树上，把小孩从树"}
{"prefix": "小猴子有个好东西，他怕这么好的东西被大伙看见，决定藏起来。他先把东西藏在大树洞里，然后又藏在河边的石头头面，藏来藏去，后来连他自己也找不着了。小猴子到处打听谁看见了他的东西，可是大伙都说没看见。没过几天，活泼好动的小猴子就忘了这件伤心事儿。后来，小猴子", "infix": "的妈妈知道小猴子丢了东西，把他找回来。这件事被大家传开来", "postfix": "了。", "target": "再有什么好玩的都拿出来跟大伙分享，他的那些好东西再也没有丢过"}
{"prefix": "有一个技艺高超的射手，方圆百里无人能敌。由于没有对手，让他感到百无聊赖。于是决定到别的地方找找看有没有高手。这一天，他经过一个村子，惊讶地发现在村子里的很多地方都有被命中红心的箭靶", "infix": "。箭靶上画着密密麻麻的红心，十分惹人注目。神射手看后十分羡慕，觉得这", "postfix": "是一个十来岁的小孩。于是，便找到这个小孩。只见小孩先把箭射到树上，再围着箭一圈一圈地画着箭靶。神射手看后，头也不回地离开了村子，又开始去寻找高手了。", "target": "。他想着这里一定有射箭高手。于是开始四处打听。很快，便打听到这位“高手”竟"}
{"prefix": "现在大家都知道电话是贝尔发明的。其实，在这之前爱迪生等科学家完成了发明电话的大量工作，只是没有能够坚持下来。而贝尔所做的仅仅只是在爱迪生等科学家的工作基础上，将电话中的一个螺母转动了1/4周。为此他们打了一场著名的官司。法院最后将电话的", "infix": "发明权判给爱迪生等发明家。可贝尔不服，他认为电话是他发明的，发明的东西", "postfix": "不能实用，而最终放弃了。可贝尔没有放弃，虽然他只是将螺母转动了1/4周，但这小小的转动改变了电流幅度，致使电话有了实际用途，所以电话的发明权毫无疑问的应属于贝尔。", "target": "发明权判给了贝尔。法官认为，虽然爱迪生等科学家做了大量工作，但他们认为电话"}
{"prefix": "尧执政天下的时候，伯成子高因功勋卓著而被立为诸侯。尧年老后把天子之位传给了舜，舜后将帝位传给了禹。禹即位后不久，伯成子高就告老还乡，辞去了诸侯之位。禹听到这个消息后马上赶往伯成子高的家里看望他。禹见到伯成子高后问他为何不愿", "infix": "意当诸侯，伯成子高答道：诸侯对百姓没有什么", "postfix": "奖赏和惩罚，导致人们争名逐利，道德日渐衰微。禹听后无可奈何地摇摇头走了。", "target": "意辅佐自己。伯成子高告诉禹，正是因为他频繁使用"}
{"prefix": "梦梦因爸爸工作的原因搬到了新家。这天，梦梦问爸爸家里的电话号码是什么？爸爸告诉她这个新号码是原来电话号码的4倍，原来的号码倒过来写就是现", "infix": "在的8712。梦梦听了高兴地跳了起来，爸爸告诉她这两个数也", "postfix": "就应该是8712，这两个数也符合爸爸说得那些条件。她把自己的答案告诉了爸爸，爸爸听了直夸梦梦聪明。", "target": "在的新号码。梦梦想了想，家里原来的号码是2178，所以现在的号码"}
{"prefix": "苏是个爱生气的小姑娘,要是有什么事不随她的心意,她就更爱生气。一天,苏想要只小狗做宠物，可是妈妈不同意，于是苏又生气了。还是爸爸带苏去宠物店，给苏挑了一个可爱的", "infix": "小狗。苏高兴坏了，抱着小狗又亲又亲。这就是生气的好处，在和小狗", "postfix": "的相处过程中，知道了之前动不动就生气的自己有多讨厌，再也不随便生气了。", "target": "小狗。苏很喜欢这个小狗，但这个小狗也很爱生气，总是惹恼苏。苏在和小狗"}
{"prefix": "一匹马拉着一车沉重的货物在火车道口停了下来。马车主人着急地赶着马车想要通过道口。但马拉不动货车，因为有一个车轮已经掉了。列车员看到这个场景便让火车司机刹车。可是司机没听他的话，继续以最快的速度行驶。于是，马车主人逃离了铁路，而马和大车被火车一扫而过。这时，司", "infix": "机看到大车里坐着一男一女，就像电影《人在途之泰然自若》", "postfix": "必死无疑。列车员听了恍然大悟。", "target": "机告诉列车员，现在只是撞了一匹马和一辆大车，如果当时刹车，全体乘客都"}
{"prefix": "蒲松龄的家乡有个王大官人，是地方一霸。他的独眼管家也狗仗人势，欺压穷苦百姓。王大官人附庸风雅，家里字画满堂。这个独眼管家也想弄点字画挂在自己家中。他听说", "infix": "王大官人喜欢字画，想买几幅挂在家里。他灵机探", "postfix": "宝，提笔便赋诗一首：一头尖尖一头扁，扁头只有一个眼。独眼只把衣衫认，任凭主人来使唤。那管家一看，气得目瞪口呆，扭头就走。", "target": "蒲松龄诗才出众，便上门求诗。蒲松龄微微一笑，取过文房四"}
{"prefix": "杰米是一位出色的表演艺术家，人们都非常喜欢看他的演出。一天，杰米接到邀请，去为二战退伍军人进行一次慰问演出。但是，杰米的行程早有安排，所以最多只能挤出时间表演一段独白。演出当晚，杰米登上舞台，很快完成了节目，赢得了一阵热烈的掌声。然而，让大家惊讶万分的是，杰米没有按照原定计划转身退场，而是接着开始了新的即兴表演。原来杰米看见观众里，一个老兵只有左手，另一", "infix": "个只有右手，于是想了个办法，让他表演左手。杰米听了很受笑", "postfix": "声，所以改变了主意。", "target": "个老兵只有右手，他们的手合在一起鼓掌，杰米觉得这是最珍贵的掌"}
{"prefix": "一个读书人带着他的几名弟子外出，正好遇到下雨，路滑，很不好走。他们看到一辆饭车，正停在高高的山路上歇息着，不顾来来往往匆忙赶路", "infix": "的弟子。饭车翻倒在路旁，不走的话，一", "postfix": "定会翻。正在弟子们不解的时候，那辆饭车果然翻了。原来是读书人观察到了山路狭窄，而饭车阻碍了通行，必然会翻覆。弟子们纷纷为老师的料事如神赞叹不已。", "target": "的其它马车。读书人用手指着那辆饭车笃定地说它肯"}
{"prefix": "南北朝时期的梁朝，有位著名的画家叫张僧繇。有一年，张僧繇在金陵安乐寺的墙壁上画了四条龙。那四条龙画得惟妙惟肖，栩栩如生。远近的人都慕名来看。美中不足的是，这四条龙都没画上眼睛。于是，不断有人请求张僧繇把龙的眼睛点上。张僧繇都推辞了。有一天，张僧繇又拒绝了，他告诉人们龙画", "infix": "眼睛是不吉利的。人们不信，张僧繇说龙画眼睛是有神灵庇佑的。于是人们又把画", "postfix": "龙的眼睛点上了。刚刚画完，那两条巨龙竟然飞离墙壁，直上苍天，飘然而去了。大家目瞪口呆，这才相信了。", "target": "上眼睛就会飞走。人们都不相信，再三请求把眼睛画上。张僧繇实在推辞不过，便把其中两条"}
{"prefix": "一只蝴蝶想要在群花中找到一位最可爱的小恋人。因此", "infix": "，雏菊的花语是什么呢？她端庄静", "postfix": "地、端庄地坐在梗子上，正如一个姑娘在没有订婚时那样坐着。可是她们的数目非常多，选择很不容易。蝴蝶不愿意这么麻烦，因此就飞到雏菊那儿去。雏菊能作出预言，他想让雏菊直接预言一下自己的恋人是谁。最后在雏菊的帮助下，蝴蝶终于选到了一位心仪的恋人。", "target": "他就把她们都看了一遍。每朵花都是安静"}
{"prefix": "从前有个叫蹶叔的人，性格特别倔强，总爱和别人唱反调。蹶叔在种粮食这方面也反着来，他在高而平的地方种水稻，在低又湿的地方种高粱。朋友劝他这样子违", "infix": "背良心。蹶叔听了朋友的话，把高粱种得死去活", "postfix": "去。十年过去了，蹶叔辛辛苦苦种的地每年都歉收，都快没饭吃了。他这才认识到错误，去向朋友道歉。朋友原谅了他，并带着他把高粱和水稻的位置对换。终于，蹶叔在第二年迎来了大丰收。", "target": "背自然规律种粮食根本丰收不了，可蹶叔完全听不进"}
{"prefix": "一头双峰骆驼靠着他强健的蹄子，能在沙漠中长途跋涉。他的身体两侧总是挂着许多货物，骆驼主人总是无休止地利用他的温顺，让他不断地运货。一天，骆驼像往常一样，跪在地上，主人", "infix": "让它吃草，它不干，也不喝水。主人想用鞭子抽它几下", "postfix": "，可骆驼无论怎样都不愿意动。主人只得无奈地卸下两袋货物，骆驼这才慢慢站起来，往前走去。快到目的地时，骆驼又趴下不动了，主人疑惑地拉了两下骆驼，骆驼却瘫倒在地。原来，主人无休止地让骆驼运货，骆驼的蹄子早就承受不住了。主人很是心疼，也对自己以往的行为表示悔恨。他帮骆驼养好了蹄子，也再也不让他运货了。", "target": "往他背上装货。装完后，主人像往常一样拉起缰绳，想要赶着骆驼运货"}
{"prefix": "梧鼠在运动会上，飞不及鸟，游不及鱼，爬不及猴，最后得了个“梧鼠技穷”的丑名声。突然，他灵机一动，就跑去和鱼比爬树，和猴子比在树上", "infix": "，和鸟比在空中比高下", "postfix": "，这样一比，梧鼠竟然都赢了。此后，大家再也不会嘲笑他技穷了。", "target": "飞，和小鸟比游泳。没想到"}
{"prefix": "从前有只白猪，它不想和别的猪一样天天吃了睡，睡了吃。于是它跑到田里，用嘴帮助水牛耕地。傍晚，猪们倾巢出动，开始对白猪的劳动进行评议。它们批评白猪这也不是，那也不是，纯粹是帮倒忙。", "infix": "白猪听了很不服气，说：“哼，谁叫你懒呢？再也没", "postfix": "有批评过它了。", "target": "白猪被说得灰心丧气，从此随大流，吃了睡，睡了吃，猪们也就再没"}
{"prefix": "水族先民从南方迁来贵州三都一带时，这里深山密林", "infix": "里毒蛇多如牛毛。秀姑娘想了一个妙法，既防毒蛇，同", "postfix": "时也没有好的办法。有个名叫秀的姑娘，她偶然发现毒蛇一见红红绿绿的花边，便悄悄地溜掉。于是，秀姑娘回家后，找来红绿丝线，把自己的袖口、襟边、裤脚、船头鞋，都绣上了各种花卉。她穿上这身衣服上山砍柴，毒蛇果然溜走了。她把自己的办法告诉姐妹们。大家便在自己的衣、裤和鞋上绣上了花边。后来，这种款式的衣服慢慢演变成了水族的民族服饰，沿用至今。", "target": "，杂草丛生，毒蛇很多。妇女们出门干活，总是会遇到毒蛇，一"}
{"prefix": "日落之国的王子，听说东方的日出之国有一位漂亮贤淑的公主，便踏上了漫长的求亲之路。在穿越一片森林时，王子发现一群大象在陷阱里挣扎，于是设法救出了它们。大象为了感谢王子，给了王子一根象毛，让王子有困难就点燃象毛。王子接过后就继续前行，但一不小心跌落山崖，受伤了没法走路。王", "infix": "子为了感谢象毛，把公主救了下来。王子回到王宫后，把这件事传", "postfix": "到了公主。", "target": "子点燃了象毛，大象赶了过来，带着王子前行。最后还帮王子成功求娶"}
{"prefix": "以前乌鸦虽然也是黑色的，但是尾巴上还有几根漂亮的羽", "infix": "毛。有一天，孔雀把尾巴上几根亮闪闪的羽毛斜", "postfix": "插在身上，还到处炫耀。孔雀们看见了，很不高兴。它们一起用尖嘴拔光了乌鸦身上骗人的孔雀毛。最后，连乌鸦自己那几根光亮的尾羽也都被拔光了。", "target": "毛。可是，它很羡慕孔雀的美丽，就用脱落的孔雀毛"}
{"prefix": "听说公园大门不收票，老海就带着儿子去逛逛。儿", "infix": "子在老海家住了半个月，吃住都在公园。有一天，这帮孩", "postfix": "子每天中午都饿得狼吞虎咽，并且放学回家的时间也比以前晚一点。直到有一天，老海下班早，看到儿子在捡破烂。一问才知道，这段时间儿子把早饭钱都省下来，然后捡破烂挣钱，就是想带老海一起去坐火车。老海心里很感动，于是和儿子一起开开心心地坐了一次火车。", "target": "子看到玩具火车想要去坐，可是太贵了老海没让坐。不久老海发现儿"}
{"prefix": "在一个小山村里，有一户农家养着一群鸡。这群鸡中有一只老母鸡，其余的小鸡都是它的孩子。鸡妈妈非常疼爱它的孩子们，平时总是不让它们走远，即使一会儿不在身边，鸡妈妈也会很着急。一天傍晚，鸡妈妈带着小鸡们回家，它们", "infix": "在村边的水井边吃草。鸡妈妈蹲在井边咕咕", "postfix": "叫着，一边带着孩子们进村。快到家门的时候，她忽然发现有一只小公鸡不见了。鸡妈妈就让小鸡们先回窝，自己跑出去找那只丢了的小公鸡。鸡妈妈沿着回来的路走，边走边发出咕咕的声音叫自己孩子，最后终于在村边的一口水井旁边找到了小公鸡。母鸡把小公鸡训斥了一顿，让他以后要跟着妈妈，不准乱跑，小公鸡听话的点了点头。", "target": "在村外的田野里已经玩了整整一个下午了。鸡妈妈一边咕咕"}
{"prefix": "小熊过生日，熊爸爸给他买了一双新鞋子。新鞋子真好看，它每天都把新鞋子拿出来欣赏，就是舍不得穿，还是光着脚跑来跑去。日子一天天过去了，小熊长高了，也长胖了。一天，为了参加朋友的聚会，小熊准备穿上那双好看的新鞋子。可是小熊的脚已经长大了，怎么也穿不进去。小熊", "infix": "很伤心，因为脚太大穿不进去鞋会磨脚。朋友劝他换鞋，可是小", "postfix": "熊每天都穿着新鞋，再也不拿来欣赏了。", "target": "着急地哭了起来。爸爸看到了，就带着小熊又去买了一双新鞋。这次小"}
{"prefix": "有一个穷人，在路上拾到了一袋钱，真是快乐非凡，马上就坐在路旁数起来，看看到底有多少。但他还没有数完，那个失主已经寻来了，他又将钱全数都还给了失主。失主觉得这个穷人还是很", "infix": "有爱心。过了一会儿失主来了，将钱还给了他。这时", "postfix": "，穷人开心极了，连忙道谢。", "target": "有拾金不昧的精神的，于是给了它100个大洋作为回报"}
{"prefix": "有一只狼在吃东西时，一块骨头卡在了喉咙，他用了很多办法都不能把骨头拿出来。狐狸听到消息，就让狼去找住在大池塘对面的仙鹤医生。于是狼忍着疼痛找到了仙鹤。狼对仙鹤说，如果仙鹤能帮助自己，他将得", "infix": "到酬金。仙鹤听了狼的话，答应帮他把骨头拿出来试了", "postfix": "一试。狼张开大嘴，仙鹤看到长满尖牙利齿的血盆大口，吓得浑身直哆嗦。但他还是鼓足勇气，把长嘴插进了狼的喉咙。仙鹤终于为狼取出了那块小骨头。狼的喉咙也舒服了。仙鹤向狼索要报酬，狼却说自己没吃掉仙鹤就不错了。仙鹤这才发现，从邪恶的狼身上什么东西都得不到。于是他发誓以后只给善良的患者治病。", "target": "到丰厚的报酬。仙鹤本不愿意帮助狼，但在狼的诱惑下，他答应试"}
{"prefix": "隋朝时，有个人用车拉了一车黑豆上京城去卖。到了灞头，他一不小心踏上一个土坷垃绊了一跤。身后的车也翻倒在地，那一车黑豆全部被倒进了水里。他从地上爬起来，看着水里的黑豆，决定回家去，叫家里人来帮他一块儿捞豆子。于是他撇下车和豆子就走了", "infix": "。运豆人很感激也不知道自己错在哪里，只当那人是来讹钱的。他把豆子", "postfix": "错认成黑豆，就下水去捞。刚一下去，蝌蚪看有人来，转瞬间就全都游散了。他这才恍悟水中的是蝌蚪而非黑豆。所幸捞走黑豆的人见他可怜，把黑豆悉数还给了他。运豆人十分感激也明白了自己的愚笨惭愧地带着豆子走了。", "target": "。等到运豆人回到翻车的地方，水中的黑豆早已被别人捞走。他并未发觉，把水里的蝌蚪"}
{"prefix": "从前有一个专门养龙的人，他拥有两条龙，并细心照顾他们。龙安心呆在准备好的小池塘里", "infix": "，每天喂它们鱼食，偶尔给它们换水。龙对这一切提", "postfix": "不起兴趣。这天，一条路过这里的野龙同两条家龙打招呼，野龙告诉他们外面的世界有多么自由和精彩，劝他们不要被人豢养，任人宰割，习惯这一方小天地。可家龙只认为野龙在害他们，继续待在了池塘。没多久，这两条龙便被杀了，端上了餐桌。", "target": "，吃着人们喂他的食物，对广阔的海洋和野外的事物都提"}
{"prefix": "小刺猬就要过生日了，他去蛋糕店定做了一个蛋糕王", "infix": "，送给自己的好朋友黄鼠狼当生日礼物。小刺猬很高兴，因为他有好吃的，就", "postfix": "让他们跪下向自己行礼。大家都不想理他，忙活各自的事去了。后来，小刺猬遇到了黄鼠狼，他很害怕，不过还是壮着胆子上去问黄鼠狼为什么不向自己下跪。黄鼠狼觉得他很可笑，冲他放了个屁，把他熏倒了。小刺猬晕晕地躺在地上，成为了黄鼠狼的盘中餐。", "target": "冠。生日那天，小刺猬头戴蛋糕王冠，神气极了。他出去散步，见到别的小动物就"}
{"prefix": "有个孩子在山上种了一片苞米。苞米快要成熟的时候，被狗熊发现了。狗熊钻进苞米地吃了一些，扔了一些，糟蹋了一地。孩子找狗熊去讲理，", "infix": "狗熊把苞米扔进湖里，又跳进水里淹了一泡", "postfix": "，把它的脑袋按到湖里，灌了它一肚子水。狗熊告饶了，答应孩子自己会去拉犁，帮他种地。孩子这才饶过了狗熊。", "target": "狗熊却满不在乎。孩子把狗熊骗到湖里，趁机揪住狗熊的耳朵"}
{"prefix": "小熊在森林里建造属于自己的房子，并和小伙伴约好，等建成那天要邀请所有小伙伴来做客。小伙伴们也盼望着小熊的房子早日建好，当小熊只剩下油漆工作时，小伙伴们送来了红黄蓝三种油漆。可小熊犯了迷糊，这都不是他想要的颜色。路过的小浣熊帮忙把三种颜色互相混合，形成了绿色，橘色油漆", "infix": "。小浣熊拿去染纸，做成橘色油漆，还摆上", "postfix": "了成堆的橘子宴请各位小伙伴。", "target": "。小熊心满意足地完成了自己预期的房屋外观，并拿出"}
{"prefix": "很久很久以前,地球上只有黑色和白色，一点生机都没有，很不好看。有一天，彩虹小仙子和彩虹小白兔", "infix": "一起去郊游。小仙子拿出魔法气球，把地球变漂亮了。小白兔拿着自己做的魔棒，飞到天空中的", "postfix": "魔法气球上了。小白兔看到地球的样子很惊讶，就和小仙子商量着把地球变美。她们挥动起了她们的魔法棒。瞬间，草原变成了绿色，果园里结了各种颜色的果子，花园里开满了五颜六色的花。小仙子和小白兔飞回了天空，她们看着五彩缤纷的地球，开心地笑了。", "target": "在彩虹地上一边走,一边说笑着。突然，小白兔的魔法气球闪出了一道光芒，原来是地球出现在小白兔的"}
{"prefix": "宋清收集药材很严格。凡是到他这里来卖药材的都知道宋清的人品好，价格合理。他还对", "infix": "前来采药的人说，如果不收药材，就不能进山了。有条件", "postfix": "的还安排在自己家里休息过夜。所以，采药人都争先恐后到他那里卖药。宋清的药好，来他这儿买药的人自然就很多。他配的药也从没有出过一点儿差错，人们都很信任他。后来，他的生意越来越好，成了有名的富商。", "target": "送药材的人十分客气，总是热情地款待他们，请他们吃饭，远道来"}
{"prefix": "在一个小镇上，饥荒让所有贫困的家庭都面临着危机。小镇上最富有的人要数面包师卡尔了，他是个好心人。他每天都会做一些面包，免费提供给那些吃不上饭的人。大家都很感激他。", "infix": "就这样过了一年，他", "postfix": "终于顺利地熬过了饥荒。", "target": "在卡尔的帮助下，大家"}
{"prefix": "思思有两双鞋子，一双是紫色的皮鞋，上面还有几朵美丽的小花；一双是不起眼灰土色的套鞋。思思非常喜欢那双漂亮舒适的皮鞋，成天穿着它。皮鞋非常得意，看不起套鞋。雨季来了，思思不再天天穿皮鞋，而是改穿套鞋了。皮鞋发现自己也不", "infix": "再穿了，也不戴套了。思思再也", "postfix": "看不起套鞋了。", "target": "是一直被宠幸，羞愧地低下了头，再也不敢"}
{"prefix": "从前，有一只猫因为太调皮被主人扔在了森林里。有一天，猫在森林里散步，遇见了狐狸。狐狸从来没见过猫，于是，狐狸好奇地问", "infix": "：“你是谁呀？”猫说：“我是森林总督的狗。”狐狸信以为真，可猫的眼睛", "postfix": "竟然相信了。没多久，狐狸就把猫是森林总督的事情传遍了整个森林。森林里的小动物们纷纷为猫送来了各种美食。从此，猫在森林里过上了无比快活的日子。", "target": "猫是从哪来的。猫告诉狐狸，他是从西伯利亚森林派来的总督。狐狸见猫一副威风凛凛的样子，"}
{"prefix": "一只老虎从动物园里逃出来，回到了丛林里。他学会了很多人类处事的办法。于是，它联合狮子准备进行一场格斗赛，", "infix": "为自己挣得更多的一胜", "postfix": "一笔。可是，一个动物都没来。一个路过的狐狸说，丛林里每天都在上演各种惊心动魄的搏斗，没有人会想看格斗的。老虎这才恍然大悟。", "target": "它们觉得光是收门票就能大赚"}
{"prefix": "老爷买了一只猎狗叫小友。小友常跟老爷去打猎，还", "infix": "经常带小友去野餐。有一天，疯狗在追一只孩子", "postfix": "。孩子们不知道是什么，向着疯狗跑了过去。就在疯狗要扑到一个孩子身上时，小友及时赶到了。它和疯狗厮打了起来。最后疯狗跑走了，小友也因为受了重伤死了。老爷很伤心，好好厚葬了小友。", "target": "会看家，和小孩子们玩耍。一天，花园里来了一只疯狗"}
{"prefix": "休斯是个飞行员。这天，他要挑战飞行速度的世", "infix": "界纪录。第一次试飞他用566公里每小时的速度去", "postfix": "做水平飞行，所以成绩无效。第二次他终于以566公里的时速创造了新的世界纪录。可是兴奋的他不愿停下，又开始了第三次、第四次的尝试。终于，飞机引擎停止了工作，原来是油箱里的油空了。飞机直直的从空中落了下来。最终，休斯机毁人亡，只留下一条全新的世界纪录。", "target": "界纪录，完成世界第一的梦想。第一次尝试时，他没有"}
{"prefix": "一个娃娃叫小小。因为无论怎么吃，他就是没法长高。父母给他送到师父那里学修理。几个师兄弟看他个子小", "infix": "，就叫他小胖墩。他学修车，一", "postfix": "点都不含糊。师父很喜欢他。因为他个子小，可以钻到机器里面去修理。他修的比别人都要好。后来师父老了就把店铺给了小小。", "target": "，都欺负他。但是小小有志气，学起本领来一"}
{"prefix": "从前爆发了一场大战，国王招募了许多士兵，而发给士兵的军饷少得可怜，士兵简直无以聊生。于", "infix": "是国王派兵征讨他们，并许诺重赏。", "postfix": "他们三人逃到另一个国家，并且做起了生意。经过几年的经营，三人的生意做得风生水起，也变得非常富有。他们在这个国家幸福地生活着。", "target": "是，有三个士兵相约逃跑了。为了避免被抓，"}
{"prefix": "美国黑人杰西克库思是当时美国一家名不见经传的小报记者。因为种族歧视，在那家报社中他感到四面楚歌，受人排挤。那时，美国的石油大王哈默已蜚", "infix": "声世界，他想改变现状却苦无良策。一天，哈默去一家小酒馆买酒，走到", "postfix": "一家大酒店门口他拦住哈默，并诚恳地希望哈默能回答他的几个简短问题。但哈默只回答了他一个问题。杰西因为采访到了哈默而深受主编重用，他自身也因哈默当时的回答受到启发，与同事消除了隔阂，成为了好友。", "target": "声世界，报社总编希望几位记者能采访到哈默。杰西克下定决心要采访到哈默。终于在"}
{"prefix": "房地产老板华均从电视上看到山村大学生小芳辍学照顾瘫痪母亲的报道，决定资助小芳上完大学。他把钱给记者让他转交小芳，希望小芳能每月汇报学习情况作为感恩。当记者找到小芳要把钱给她时，小芳却拒绝了。记者以为她是自尊心太强，于是好言相劝，但小芳坚持", "infix": "说钱是小芳借的，不能转交。华均听了很生气，觉得小芳说的事情太刻骨", "postfix": "铭心、永世难忘，绝对不会流于口头的感谢。记者和老板都被小芳的三观惊到了，纷纷向她致歉。", "target": "拒绝，她认为这是一种羞辱，她学会的感恩是感恩先辈、感恩贫脊的大山，这感恩刻骨"}
{"prefix": "一把小水壶，天天爱喝水。一天，小水壶出去玩，玩着玩着迷路了。这时", "infix": "，小水车带着", "postfix": "小水车把小水壶送到了家，水壶妈妈很感谢它，给它灌了满满一车水。", "target": "开过来一辆小水车，"}
{"prefix": "一天，唐僧路过一座大山脚下，忽听有人呼唤，循声望去，只见一只猴子被压在山石下。原来它就是大闹天宫的孙悟空，孙悟空说自己已经悔过自新，希望唐僧能救它出来。唐僧看", "infix": "到孙悟空身上穿的袈裟，心里很不是滋味儿", "postfix": "。他的诚心打动了天神，天神便释放了孙悟空。为感谢唐僧的救命之恩，孙悟空从此陪同唐僧一起踏上了西行之路。", "target": "它心诚，便双手合十，虔诚地向上天求情"}
{"prefix": "马克先生买了一栋大房子，就是屋后的花园差了点，园里杂草丛生枯叶满地。于是马克便对园子进行了大刀阔斧的整修，改种新买的花卉树木。过了一段日子，房子以前的主人约翰前", "infix": "来向马克讨教，马克听了很高兴，说花园是他花了几个月的心血栽种的，园里长势喜人，被", "postfix": "扔掉的杂草枯枝全是名贵的牡丹，他懊恼极了。后来，马克再换房子时，面对花园的枯枝败叶，从不着急铲除，而是耐心等到来年的春天再做决定。", "target": "来拜访。可一踏进花园，约翰就惊愕了半晌，他很奇怪以前园里那些名贵的牡丹都不见了。马克这才知道被他"}
{"prefix": "有一天，四个狼兄弟告诉狼孩毛克利说，猎人巴尔道伤势已经复原，在商量怎么对付美修娃夫妇。毛克利就让四个狼兄弟继续监视，一旦发现巴尔道有什么不轨行为，立刻回来告诉他。两天后的清晨，一只大灰狼气喘吁吁地跑回来。他告诉毛克利猎人巴", "infix": "尔道伤势严重，不能参加战斗。毛克利说要带狼兄弟到村口看家护院和放哨，", "postfix": "带着所有的动物朋友一起赶到了村口。他们英勇战斗，最后救出了美修娃夫妇。", "target": "尔道纠集了一大群乌合之众，把美修娃夫妇捆了起来，押在村口，准备在正午砍头。毛克利听后"}
{"prefix": "有一天晚上，大灰熊做了一个美梦，梦到自己吃了三大块美味的肥肉。第二天早上他醒来的时候，满心觉得这个梦是老天", "infix": "爷派来考验他的，他终于可", "postfix": "以吃到三块美味的肥肉。于是，大灰熊便出门找梦里的美味。可是他找了一整天也没有找到，便沮丧地回去了。", "target": "爷的预言，预示着他今天真的可"}
{"prefix": "森林里有一只狼正在觅食。它经过牧人的住房时，透过篱笆看见牧人在羊群里挑了只羊，把它开了膛。而院子里的几只牧羊犬，却静静地趴在一旁，一声不响。狼以为牧羊犬被驯服了没有脾气，就袭击了羊群。结果被牧羊犬打得落荒而逃。狼不", "infix": "知该怎么办，只好束手就擒似", "postfix": "的了。", "target": "得已，只好去别的地方继续找吃"}
{"prefix": "一只小老鼠怕出门被人嫌弃，就扮成了小松鼠。一路上，它帮", "infix": "助人们搬东西，人们对它很好。它的胆子大了，不怕人也不怕了。一", "postfix": "天，它被同伴们发现是一只小老鼠，它很害怕。但大家是告诉它，没人嫌弃它，因为它是一只好老鼠。后来它再也不用扮成松鼠了，因为大家喜欢的就是这只可爱的小老鼠。", "target": "助了好多人，也认识了许多小伙伴。于是，小老鼠天天都扮成小松鼠出门。一"}
{"prefix": "从前，有一个秀才，得罪了当地一个财主。一天，秀才的妻子生了孩子，那吝啬财主为了报复，派人送去了一份礼物，并附一张字条：送上母鸡两只，少抱了三五天。秀才淡淡一笑，叫妻子先收下。第二年春天，财主六十大寿，秀才便回敬他一份“厚礼", "infix": "”。财主笑得合不拢嘴", "postfix": "长了七八日。财主一看，自己拿了鸡蛋换嫩竹，暗暗赞叹秀才厉害。", "target": "”，也附言道：敬奉春笋三斤，多"}
{"prefix": "一只金黄色的小鸟飞了很久，又累又渴。它从半空中掉下来，掉在一张荷叶上昏睡过去。池塘里的一条小鲫鱼看见了，担心小鸟会饥渴而死。于是", "infix": "，小鲫鱼用荷叶挡住，小鸟喝了几口荷", "postfix": "花落进了小鸟的嘴里，小鸟醒了过来。小鸟为了感谢小鲫鱼，请妈妈帮忙实现了小鲫鱼过安宁生活的愿望。从此，小鲫鱼一家在池塘里自由自在地生活着。小鸟也成了小鲫鱼永远的朋友。", "target": "，小鲫鱼用尾巴使劲拍打着水面。溅起的水"}
{"prefix": "小王子看到了一座高山，这比他过去所见的三座山都要高得多。他攀上了山顶，希望从山顶能看到这个星球的全貌。他对着远处大喊，希望有人能回应他，和他做朋友。可得到的只有山谷的回音。小王子太孤独了，他在这个星球上没有认识一个", "infix": "人。他孤独地望着另一个星", "postfix": "球，继续自己的旅程。", "target": "朋友。小王子落寞地离开了这个星"}
{"prefix": "从前有一个小女孩，她的妈妈每天下午给她一小碗牛奶和一些面包，让她端着食物坐在院子里", "infix": "。过了很久，小女孩的肚子饿了，想吃东西的欲望越来越强烈。有一天，妈妈带她去看蛤蟆，因为", "postfix": "小女孩很乐意跟蛤蟆一起分享自己的食物。就这样，小女孩一天天长大了。在女孩十八岁那天，她照例端着食物坐在院子里。这时那只蛤蟆从墙洞钻出来，变成了一个王子。为了感恩女孩慷慨，王子娶了女孩为妻，他们幸福地生活在一起。", "target": "。每当她开始吃的时候，就有一只蛤蟆从一个墙洞里爬出来，把它的小脑袋伸进盘子里同她一起吃。"}
{"prefix": "狐狸总是被狼欺负。决定教训狼。它在农户的院墙下面挖了个洞，刚好能让狼过去。狐狸说院子里有很多鸡。狼立刻从洞里钻了", "infix": "出来。狼吃了一大群", "postfix": "鸡，狐狸却没吃。农户拿着铁锹就要打，狐狸一下就从洞里钻了出来。狼吃得肚子滚圆，卡在了洞里，被活活打死了。", "target": "过去，一下吃了好几只"}
{"prefix": "很久以前，在美国的一个小镇上，住着一户有钱人家。由于这户人家老鼠太多了，于是主人就买了一只猫来捕捉老鼠。果然不久后，老鼠减少了许多。主人非常高兴。有一天，在这栋房子的一个偏僻角", "infix": "落，有一只老鼠正在酣睡。这可急坏了主人，于是主人就决", "postfix": "定想办法对付猫。每只老鼠都踊跃发言，最后决定趁他睡着时，在他脖子上挂上一个铃铛。这样，以后只要听到铃铛的声音，就可以赶快逃跑。结果，没有老鼠敢去实施这个计划。所以到现在，那群老鼠仍然被那只猫追得死去活来。", "target": "落，老鼠们在激烈地讨论着。它们被猫杀害了很多兄弟，所以决"}
{"prefix": "越国有两个好朋友，甲父史和公石师。他们各有所长。甲父史善于计谋，但处事很不果断，而公石师处事果断，却缺少心计。所以他们经常取长补短，合谋共事。有一天，他们在一件小事上发生了冲突，吵完架后就分了手。此后，他们便在自己的政务中屡获败绩。一个叫个叫密须奋的人对此感到十分痛心。于是他叫来", "infix": "了公石师，问他为何不辞而别。当", "postfix": "时明白了密须奋的用心，内心很惭愧。此后，两人言归于好，重新在一起合作共事。", "target": "了两人，告诉了他们寄生蟹的故事。这两人顿"}
{"prefix": "孙悟空得知王母娘娘举办蟠桃宴，请了各路神仙，唯独没他，不禁火冒三丈。他先是大闹蟠桃宴，开怀痛饮，并将所有酒菜席卷一空。后来，酒醉迷糊的孙悟空又将专供玉帝服用的金丹全吞下肚，这才返回花果山，与众猴开仙酒会。恼羞成怒的玉帝和王母娘娘命令李天王带领十万天兵天将，捉拿孙悟空。孙悟空与神通广大的二郎神斗了几百回合，不分胜负。最后，太上老君趁孙悟空与二郎神激战之时突袭，这才擒住了孙悟空。孙悟空被带回天庭接受处罚，可天神们无论用斧砍、火烧还是箭射，都损伤不了他一根毫毛。太上老君建议把孙悟空放入", "infix": "天庭。玉帝、太上道祖等天兵天将纷纷上书请罪，孙悟空被押回花果山受罚。从此，孙悟空成了众猴敬仰的神猴，也成玉皇大帝钦定的弼马温。这可真是个", "postfix": "火眼金睛。", "target": "八卦炉中，用火慢慢烧。玉帝十分赞许，将孙悟空交给太上老君处置。谁知，孙悟空被关在炼丹炉中烧了七七四十九天，不但毫发无损，还变成了不死不灭的大罗金仙，并拥有了一双神奇的"}
{"prefix": "森林里有一颗小杉树，整天盼望着能够长大，好被人们选作圣诞树，亲眼", "infix": "目睹圣诞树被挂在树枝上。他长大", "postfix": "了，也成功被人们选作圣诞树。圣诞节那天，一个人把他带回家里，那天晚上小杉树终于目睹了圣诞节的美妙与热闹，他十分开心。可是圣诞节过后，那人就把没用了的小杉树丢进了阁楼里。小杉树非常想念以前在森林里的时光，留下了伤心的眼泪。", "target": "目睹美妙的圣诞节。这天他终于长大"}
{"prefix": "陈小蔓大学毕业后，一时找不到工作，就在校园附近租了间房子，开了一家鲜花店。陈小蔓了解到现在的大学生，喜欢追求时尚和浪漫，所以，她主要经营一些象征爱情的玫瑰花。这天，陈小蔓刚打", "infix": "开房门，就有一对老夫妻站在门口等着。陈小蔓热情地说，她", "postfix": "准备亲手种出玫瑰花给家里的老太婆看。陈小蔓看他认真的神色，有些羡慕他们夫妻的爱情，便送给了老头一小包玫瑰种子，祝愿老头能成功种出玫瑰花。", "target": "发走了一拨大学生，一个驼背老头就晃悠进到店里说要买玫瑰种子，"}
{"prefix": "车夫胡安十分相信神的力量。一天，他驱着大车出门。谁知，刚走不久，大车便陷进了泥潭。他什么也不动，也不想办法", "infix": "。胡安灵机一动，便", "postfix": "呼唤来了大力神。然而大力神并没有直接帮他搬车，而是教他如何驱马。在大力神的教导下，胡安终于用自己的力量把车拉出了泥潭。", "target": "。但是，他很会许愿。他"}
{"prefix": "宋朝时，崇阳县令张乖崖发现一个小吏偷了衙门一文钱。于是将其带上公堂，他问小", "infix": "吏偷了什么。小吏支支吾吾，张乖崖怒不可遏", "postfix": "，又问小吏可否知罪。小吏还是不服，他觉得，为了一文钱挨打很冤枉，还嘲讽张乖崖不敢杀他。张乖崖怒不可遏，亲手斩了那个嚣张的小吏。", "target": "吏是否知罪。小吏满却满不在乎。他将小吏重打了四十大板"}
{"prefix": "狮子独自走在池塘边，忽然听见青蛙高声鼓噪，心想，这一定是个庞然大物，便有些害怕。它转过身仔一看，只见从池塘里爬出来的只是", "infix": "一只癞蛤蟆。狮子吓得魂飞魄", "postfix": "没有被吓跑，要不可就太丢人了。", "target": "一只小小的青蛙。狮子心想，还好"}
{"prefix": "众神创造了万物，他们看到整个世界动物成群，生机勃勃，就很高兴。但是动物们却不知道感谢众神。众神", "infix": "让他们做自己的事，帮助", "postfix": "人类。让人类帮助他们管理世界。人类对众神非常敬爱，还把世界管理的井井有条。众神这才满意了。", "target": "很生气，他们决定创造出"}
{"prefix": "从早上天就开始下雨，一直到黄昏的时候雨都没有停过。又过了一会儿，洪水最终撕开了江堤，一", "infix": "个个黑压压的蚁球冲向江心。人们站在堤上的", "postfix": "堤上，凝望着水中的家园。蚁球靠岸后，蚁群迅速散开。人们看着团结一心的蚁群面面相觑。后来，待洪水褪去，人们共同建设起自己的新家园。", "target": "个个小院子连成了一片汪洋。清晨，受灾的人们三三两两在"}
{"prefix": "一天，崔立兵和同学一起去外面买东西。当他们买完东西从商店出来时，却被一个男人抢了去。崔立兵去夺，愣是被狠狠甩了一跤。正在这紧张的时刻，突然冲出来一个英俊而又威武的青年男子，三两下就把那个男人打得趴下，然后拿过男人手里的东西，递给了", "infix": "他。崔立兵愣在那里，呆呆站着，一脸", "postfix": "崇拜的看着他。原来这个男人是个当兵的。从此以后，崔立兵就下定决心要成为一名英姿飒爽的军人并不断朝着这个目标努力。", "target": "崔利兵和同学。崔利兵和同学非常感激，满脸"}
{"prefix": "学校的课外活动丰富多彩。各种活动小组都有不同的时间安排，但都是在晚上活动。a组隔天活动一次，b组隔2天活动一次，c组隔3天，d组隔4天，e组隔5天。正好1月1日晚上他们所有小组一起活动了。他们几组玩的很开心。于是同学们约好，下一次一起活动的时候要多准备些节目。可是他们不知道什么时候才能一起活动。于是他们去找老师帮忙。老师计算后，告诉他们在", "infix": "1月1日晚上6:30-7:30这段时间。他们就", "postfix": "开始准备那天的节目。", "target": "3月2日这一天可以在一起活动。大家都很开心，各自"}
{"prefix": "在很久以前的阿僧劫动时代，有一个国王叫音悦。这天，一只十分美丽的鹦鹉飞到了王宫。国王被鹦鹉动听的啼鸣所吸引，便派人去追赶鹦鹉。侍卫们好不容易带回了鹦鹉，国王非常喜欢鹦鹉动听的歌喉和", "infix": "美丽的羽毛。国王想了一个计策，派人去采花献佛，但花没采到，秃鹫就发", "postfix": "出了刺耳的叫声。国王被这声音吓醒，命人拔光了秃鹫的羽毛，然后赶走了它。", "target": "华丽的羽毛，便以最高待遇饲养它。秃鹫见状，误以为只要发出叫声就能得到国王的喜爱，便发"}
{"prefix": "明明上中学了，他的数学成绩一直很好。可是，到了二年级的时候学校新开了一门几何课，和以往的算术课不太一样。几何课上老师都在黑板上画很多几何图形，明明每次都被这些几何图形弄得头晕眼花的。结果，明明期末考试的排名", "infix": "很靠后。老师看他不认真，就让他做题，明明很害怕，就把题目抄在纸上，让老师看他写的好不好", "postfix": "。明明听的很认真，终于掌握了学几何的方法。第二次考试，他的成绩进步了很多名。老师夸他是个聪明的孩子。", "target": "在班级里下降了。他为此很苦恼，对几何课也失去了兴趣。老师鼓励明明不要灰心，还亲自给他补了几节几何课"}
{"prefix": "国王想要挑选全国最聪明的年轻人做自己的女婿，他用淘汰法选择最聪明的年轻人。几个回合下来，只剩下两个小伙子难分上下。国王把他们叫到身前，让他们各自选择合适的工具去把城中河的", "infix": "水搅浑。国王吩咐他们在河的那", "postfix": "儿。两个小伙子计算了一下路程，然后一个坐船，一个骑马，向着城中河去了。最终，坐船的年轻人最先取到了金莲花，成为了国王的女婿。", "target": "金莲花取来，谁先取到谁就能娶她的女"}
{"prefix": "小熊做了一个梦，梦到山着了火，它在火中奔跑，炙热让它窒息，它无处可逃。小熊吓坏了，大叫一声后惊醒了。然后，它就看到了一只乌黑的肥竹鸡，站在离它不远的地方，冲着它咯咯笑。肥竹鸡看到了小熊被梦吓醒的模样，乐坏了。它看着小熊，眼里充满了嘲弄。小熊一轱辘坐起来，看着那只丑陋的生物，决定教训教训这只可恶的肥竹鸡。它偷偷地攥了一块石头在手里。肥竹鸡没看见", "infix": "，以为它死了就跑了。肥竹鸡被吓得不轻，一骨碌从火中爬起来。肥", "postfix": "鸡笑不出来了，它在那个地方躺了两天才醒过来。", "target": "，还在那里咯咯笑。小熊猛地使劲把石头扔过去，正砸中了肥竹鸡的小脑袋。这下肥竹"}
{"prefix": "夜已经很深了，小兔拉里却睡不着觉，他在生小熊的气。傍晚的时候，小熊把他推进了烂泥坑，却反说是他不看路掉进去的。拉里越想越生气。突然，他想到自己前天骂了小乌龟，说他是全森林里最笨的人。当时小乌龟气得直掉泪，自己不但没有道歉，还继续", "infix": "骂他。拉里气得跳下坑，把小熊拉走了事小乌龟哭了，再也不", "postfix": "找小乌龟道歉了。", "target": "笑话他。拉里这才明白被别人欺负，真是件难受的事情。于是第二天他就去"}
{"prefix": "从前，一群刚毕业的航海系学生在一艘货轮上实习，恰巧在海上遇到强台风。学生们没见过这种场面，十分惊恐。经验丰富的船长告诉大家要关", "infix": "注风向，不要急转船速和台", "postfix": "风，这样才能尽早脱离台风的威胁。学生们认为应该掉头，船长却冷静的告诉大家船速不及台风，若掉头台风一下子就追上来了，船很容易就翻了。于是大家听从船长的，一鼓作气迎向台风，最终驶出了危险区。", "target": "紧门窗，用最强有力的速度迎向台"}
{"prefix": "一只小红母鸡找了一些麦粒，想把它变成面包。于是，找到她的朋友小鸭、小猫、小猪", "infix": "、小狗都来帮她种麦子。小鸭、小猫、小猪、小狗把麦子照顾得", "postfix": "顾得可好了。过了些日子，麦粒长成了丰满的金黄麦子。小红母鸡又去找朋友们帮忙，同样被拒绝了。于是，小红母鸡只好自己每日辛苦工作，终于做成了许多面包。这时那些没有帮过一点忙的朋友们都来跟她要面包吃，小红母鸡并没有拒绝，反而慷慨的分给他们。从此以后，这些朋友们都帮着她种麦子，做面包，还一起开了一家面包店。", "target": "，请求帮忙，可他们都拒绝了。小红母鸡种下麦粒后，又浇水，又施肥，照"}
{"prefix": "从前，村子里住着对夫妻。妻子懒得总是不想干活，丈夫让她纺纱她总纺不完，就是纺好了也不绕成团，而是在地上缠成一大团。为了逃避纺纱的义务，她想了一个诡计。她生起了火，再把锅架在上面。可她没把纱线放进锅里，放进的却是些粗麻疙", "infix": "瘩。丈夫气得火冒三丈，拿起菜刀向粗麻疙瘩砍去，却砍出一条血路。这可急坏了妻子跑", "postfix": "到厨房里，向锅里一瞅发现里面尽是些粗麻疙瘩，不禁愕然。这可怜的丈夫以为是自己失了职，就再也不敢向女人提起纺纱的事。", "target": "瘩。然后她跟丈夫打招呼，让他留意锅里的纱线，如果煮过头了，就会变成粗麻疙瘩。丈夫怕误事，赶紧起身，来"}
{"prefix": "女儿放学回来，心情很低落。她低着头拿出考试成绩给父母看。成绩单上的分数显然不是父母所希望的，父亲脸色冷峻，母亲一脸哀怨。女儿羞愧不已，可是还是硬着头皮告诉他们明天要开家长会。父亲母亲都不愿意去，最后两人用抓阄来决定谁去。女儿很震惊，她没有想到父母会用这样的方式做决定。她伤心地告诉父母，她是鼓足了勇气把成绩单拿给他们的，但他们竟然没有勇气去开家长会，自己很受伤。于是她也拿了两个纸团给父母，让他们", "infix": "去开家长会。女儿拿着纸团回到家，很伤心地哭了起来。她觉得父母不理解她，于是把事情告诉了父母，父母听了很不高兴。第二天，女儿带着失望和不确", "postfix": "定一起去女儿的家长会。女儿终于开心了一些。", "target": "抓阄来决定自己的学习成绩还能不能做他们的女儿。父母听后又是震惊又是难过，他们没想到自己的行为给女儿带来了这么大的伤害。他们认真地和女儿道了歉，决"}
{"prefix": "春秋时代，鲁国有个城门卫士的女儿叫鲁婴，十分聪明，且富有同情心。这天夜里，一群少女聚在月光下跳舞讲故事，十分开心，可鲁婴却跑到一旁哭了起来。伙伴们问她为何而哭，鲁婴说她白天听闻卫国王子爱好战争，她", "infix": "便跑到城外看热闹。鲁婴很伤心，她想为父报仇雪恨，但她不知道父亲一", "postfix": "旦发起战争，就会征兵，她不想自己的父亲和弟弟去送死。少女们听闻也难受了起来，却又毫无办法，只能跟鲁婴一起哭了起来。", "target": "生怕战火迟早有一天蔓延到鲁国。少女们劝她这是王子的事，她又何必伤心。鲁婴说一"}
{"prefix": "从前，有个圣徒到国王那里赴宴。在大家用膳的时候，他比平日吃得格外少，在大家祈祷的时候，他祈祷得比平时格外长，以求别人对他的尊敬。回到家里", "infix": "，圣徒病了，大家为他哭", "postfix": "一场。圣徒这次足足病了1个月身体才慢慢恢复。人们也根本不记得圣徒。从此圣徒只专心祈祷，再也不另有所求了。", "target": "，他就饿晕了过去，然后就大病了"}
{"prefix": "从前有个男人特别懒。这天，他的妻子了他一斗种子，让他去田里播种。他套好牛后，只犁了一垒田便回家去了。他告诉妻子自己已经犁到梨树旁", "infix": "了，妻子很奇怪他为什么不犁一垒田呢", "postfix": "，而他也每天都只犁一垒田，然后告诉妻子已经犁到了梨树旁了。后来妻子终于发现了他的谎言，每天都和他一起到田里，监督他播种。他再也不敢偷懒了。", "target": "了。此后几天，妻子每天都会给他一斗种子"}
{"prefix": "阳朱到宋国，投宿在了一家客栈里。店主人热情地接待阳朱，并向他介绍自己的家人。阳朱发现主人有两位小妾，一位长得亭亭玉立，楚楚动人，而另一位却相貌丑陋。", "infix": "店主问阳朱这两位小妾谁漂亮，为什么丑的如此不堪，不问", "postfix": "究竟。店主说长的漂亮的那位自恃美貌却轻视他人，而看似丑陋的那位却心地善良，知情达理。阳朱听后恍然大悟，并对店主不以外貌论美丑的智慧十分敬佩。", "target": "偏偏店主宠爱丑陋而轻贱漂亮。阳朱怀着好奇心，想打听个"}
{"prefix": "花园里有一座喷泉，水池中养着鲫鱼、鲤鱼和其它鱼类。园丁只管浇花，水池的水很快就见底了，鱼儿都奄奄一息。主人看见他这般管理不善就责骂他让他少浇点水。", "infix": "园丁听了很恼火，说他不懂变通，浇花比浇花的次数", "postfix": "有少。不久，主人来逛花园，发现花都枯死了，气得大骂园丁不知变通。于是当即就把园丁辞退了。", "target": "愚蠢的园丁绝对服从主人的命令。他再也不去浇花，水池中的水一滴也没"}
{"prefix": "有三位老人都擅长吹牛，一般没人吹得过他们。可是这一天，这三位会吹的老人碰到了一起。正", "infix": "在吹的三人不约而同看", "postfix": "到他们，便上前询问他们的年龄。三个人把自己的年龄从盘古开天说到了沧海桑田，越说越离谱。路人终于明白了这就是三个牛皮精，便笑了笑辞别了三位老人，只留下他们还在那边争论各自的年龄。", "target": "巧，有一个过路人走来了，看"}
{"prefix": "一只小鸭子和兄弟姐妹们一起跟着妈妈在草地上吃嫩草", "infix": "。小鸭子走着走着停不下", "postfix": "来，就向花蝴蝶追去。追了一阵，蝴蝶飞不见了，小鸭子回头一看，这才发现自己找不到回家的路了。于是他就一路走一路问，终于找到了自己的家。他家是这里唯一的一间木板房子，小鸭子再也不会认错了。", "target": "。突然，他看见一只花蝴蝶飞"}
{"prefix": "小象个子大力气大，到处欺负人，因此没有人愿意和他一起玩。雨季到了，小", "infix": "象带着小象去爬山。爬到半山腰的时候，小象的脚不小心扭伤了，疼", "postfix": "。小象觉得很感动，决心再也不欺负别人了。后来某天突然下起了大雨，去山上玩的小动物们被困在了。小象带着那把伞帮大家遮雨。大家很感激小象，又开始和他一起玩耍。", "target": "象因为没有雨伞而不能出去玩。好心的小动物们让制伞公司给他送去一把超大号雨伞"}
{"prefix": "某公司今天召开商务洽谈会。小王是刚刚加入公司的新人，公司派他布置会场。小王十分认真地在其他同事的配合下完成了任务，公司领导相当满意。但是公司一直没有透露到底有几个人参加会议，为的是", "infix": "让大家有更多的时间准备。会议开了很久，小王的手机响起来", "postfix": "了，小王因为对人数没有确切的了解，所以在过程中出现了点小状况，但他都很好的解决了。领导对他十分满意，会议结束了小王就受到了重点的培养。", "target": "考察小王的应变能力。会议开始了，参加会议的人陆陆续续都来"}
{"prefix": "小兔子、小鸭子、小猴子是好朋友，他们在草地上愉快地跳皮筋儿。这时来了一只箭猪，他全身插满了箭，走起路来簌簌作响。箭猪想跟他们一起玩，可是几个小动物都觉得箭猪长得怪怪的，不愿意跟它玩。于是，箭猪只能在一旁看着。不一会，小白兔", "infix": "、小鸭子、小猴子一起走到箭猪面前，说：“我好想跟你玩啊！”箭猪开心地笑", "postfix": "了。后来，他们一起玩得很开心，并且成为了很好的朋友。", "target": "看着孤独的箭猪，建议让箭猪跟他们一起玩，小鸭子和小猴子也不忍心看箭猪孤零零的，就同意"}
{"prefix": "一天，一个人碰见一个小贩在卖橘子。时值夏季，而那些柑橘历经寒暑，还色泽鲜艳。这橘子的卖价很高，是平常的十倍。但他还是买了几个", "infix": "，付了钱。回到家，橘子还没吃几口，肚子就咕咕作响，像熟透的水蜜桃的", "postfix": "橘瓤，简直就是破棉絮。他大呼上当，去找卖橘人算账。卖橘人并无惭愧之意，还振振有词地说，那些文官武将，身居高位，看起来道貌岸然，可事实上根本没什么本领，他们和这个橘子没什么两样，也没人不满意。一席话，说得这个人哑口无言，只得默默离去。", "target": "，然后兴高采烈地回到家里，要与家人分享。可是，当他剥开橘子皮，一股烟味竟扑面而来。再看"}
{"prefix": "骆驼见牛长着一对美丽的角，羡慕得要命，便要想办法去获得两只同样美丽的角。为此，他赶到宙斯那里，", "infix": "请求宙斯给他角。宙斯说：角是什么？骆", "postfix": "驼本就身强力大，还仍不知足妄想要得更多。所以宙斯不但没给他角，反而把他的耳朵给变小了。骆驼这才后悔莫及。", "target": "请求他给自己一对角。宙斯对他大发雷霆，他觉得骆"}
{"prefix": "学校放假了，孩子们来到了野外游玩。他们在田野上摘了五颜六色的美丽的", "infix": "野花送给老师。老师笑眯眯地用手抚摸花的枝干，说：“孩子们真懂事。”孩子走累了", "postfix": "，静悄悄地走到了老师的窗口。老师正在在批改作业，脸上带着笑意。孩子们把花送给老师，老师的笑意更深了。她感谢了孩子们的花，还热情地招待了来送花的孩子们。孩子们越来越喜欢老师了。", "target": "花朵，这时，孩子们想到自己的老师最爱花了，应该给老师摘一朵最美的花回去。孩子们摘好了花"}
{"prefix": "一个农夫赶着两头牛去耕地。到了地里，发现两只畜生的角开始长大，而且越长越大。在他回家的时候，它们的角竟然大得进", "infix": "去。农夫很生气，把牛杀了个精光。屠刀落下，", "postfix": "把牛卖给屠户。屠户很开心，但是牛的角还是在长大。屠夫和农夫都很担心。于是屠夫手起刀落，砍下了牛头。牛的角再也没有长大了。", "target": "不了院门了。一个屠户正巧此时路过这里，于是，农夫决定"}
{"prefix": "一个乞丐端着碗偷偷溜进一家饭馆。他看着食客吃着美味佳肴，肚子不停", "infix": "地叫唤。食客看他吃得津津有味，却无动于衷地站在一旁看着他狼吞虎咽的样子，便", "postfix": "挥着手让他滚。乞丐无奈又来到了一堆情侣面前，结果又遭到无情地驱赶。这时一个瘦男人看不下去了，招手让乞丐过去，把自己碗里的面倒在了乞丐的碗里。乞丐眼里现出感激的神情，连连道谢。乞丐走出饭馆，蹲在路边吃起面条，脸上露出幸福的神色。", "target": "地叫。于是他走到一个穿金戴银的男子面前，伸出碗，想要他施舍一点。男子脸上露出厌烦的神色，"}
{"prefix": "在大海边，有一个孤独的老渔翁，靠每天出海打鱼为生。一天，老渔翁正在准备晚饭，突然门外传来一阵呻吟。老渔翁急忙打开门，发现门外躺着一个老人。老人头顶光秃秃的，还瘸了一条腿。渔翁把老头救了起来，", "infix": "老人感激地说：“谢谢你救了我，我不会捕", "postfix": "鱼。从此渔翁有了朋友再也不孤独了。", "target": "老头没有家，便留在了渔翁这里，和他一起打"}
{"prefix": "从前，有一个愚不可及的人，到朋友家去做客。主人请他吃饭。可是他尝了几样菜肴以后，都觉得味道太淡，不好吃。主人立刻在菜里加上一些盐，请他再尝。果然，这些菜味道变得十分鲜美，", "infix": "他尝了几口就赞不绝口。从此以后，他做菜", "postfix": "就会好吃。回家后他做菜的时候就什么也不放，就往菜里大把放盐。结果尝了一口差点吐了。他很奇怪，觉得一定是他家的菜有问题，却从没想过是不是盐放多了。", "target": "顿使他的食欲大增。这个人就认为菜里只要有盐"}
{"prefix": "从前有个穷秀才，生活十分清贫。一天，他的一位老朋友托人捎来书信，请秀才到家中一聚。朋友的家比较远，而秀才自己没有驴，如果走路去就误时了。于是秀才到邻居家去借驴。邻居是个有文化的小商人，为人热情。他听说秀才要借驴，没说话，只是", "infix": "把驴牵到秀才家，说：“借驴不打紧，请坐请坐。”", "postfix": "再细细一想，原来是个肯字，连连拱手称谢。", "target": "写下了正月初二、初三、初四、初五一直到三十。秀才接过纸先是一愣，"}
{"prefix": "星宝宝的家门口有一条大河。有一天，星宝宝要到河对面玩，可是他没有船。星宝宝", "infix": "很着急，小青蛙问他怎么了，星宝宝哭", "postfix": "了。小青蛙看星宝宝愁眉苦脸的，就问星宝宝怎么了。星宝宝说出自己的苦恼后，小青蛙让星宝宝坐上自己的荷叶船，送星宝宝去了河对岸。后来，星宝宝和小青蛙一起在河对岸玩得可开心了。", "target": "犯了难。这时，小青蛙坐着一艘荷叶船过来"}
{"prefix": "两头骡子一头驮着荞麦，一头驮着税银。驮税银的因身负重任就得意忘形，他轻快地向前走着。这时突然出现了强盗，他们都向驮银子的骡子冲去，勒住他的缰绳，阻止他前进。这头骡子挣扎了一阵，他好几个地方被刺伤，痛", "infix": "得死去活来。强盗被吓得跑掉", "postfix": "了。", "target": "得直哼哼。驼荞麦的驴子却趁机逃跑"}
{"prefix": "郯子是春秋时期郯国国君。郯国是一个小国，但因为郯子的仁孝之德、博学之才，郯国在当时很有名。郯子", "infix": "的家乡郯子是鹿的后代，他很爱鹿，经常带鹿到山野放牧。", "postfix": "可是，野鹿警觉性高，很难捕获。郯子想出一个办法，他借来一张鹿皮披在身上，进山寻鹿去了。扮成鹿的郯子在深山中走了三天三夜，终于找到了一群在溪边饮水的鹿。他小心翼翼地混进鹿群，找到机会偷袭了一只鹿，得到了鹿乳后就回家了。他父母喝下鹿乳后，眼病果然好了。", "target": "的父母年老后，都患了眼病。一天，郯子得到一个偏方说鹿乳可以治眼病。"}
{"prefix": "阿凡提在上经文学堂时，回答问题非常干脆而准确，思维迟缓的毛拉常常听不清", "infix": "阿凡提说的话。毛拉很恼火，但又不知道怎么办才好。有一天，他正在油灯下写经", "postfix": "上，阿凡提去毛拉家请教几个问题。他在取壁台上的油灯时，不小心把挂在墙壁上的色兰点着了。阿凡提故意慢慢地告诉毛拉色兰着火了。等他说完，毛拉的色兰已经烧得差不多了。毛拉气得不行，再也不管教阿凡提了。", "target": "他在说什么。一天，阿凡提又迅速回答了毛拉的提问。毛拉让阿凡提以后回答问题慢一点。一天晚"}
{"prefix": "波斯国王有个名叫阿卜杜勒的大臣，他为人廉洁刚正。一天，他在觐见国王的途中路过一座城市，城里的百姓正准备造反。于是他进城了解了事情的缘由。原来，百姓是不满赋税太高，使得很多人饿死。阿卜杜勒听完，到了国王那，将事情告诉了国", "infix": "王阿卜杜勒。阿卜杜勒听完很生气，下令将百姓赶出安居", "postfix": "乐业。", "target": "王。他恳请国王减轻赋税，帮助百姓。国王同意了。从此百姓们安居"}
{"prefix": "盐和白糖闹了别扭，他们都觉得没了自己，就烧不出美味佳肴。一天，糖罐里的糖发现盐不多了，便不管盐的拒绝，跳进了盐罐装起了盐", "infix": "。第二天，妈妈烧糖醋排骨时舀了一勺糖，可这次排骨咸，于", "postfix": "是她觉得盐罐里装错了糖，全都倒了，这可把剩下的糖吓坏了。盐得意起来了，跳进糖罐里装起了糖。第二天，妈妈烧糖醋排骨时，舀了一勺糖，可这次排骨却咸得不行。于是妈妈把盐也给倒光了。这下盐和白糖才终于作了和解，他们明白一道好的菜，需要合适的调料，谁都不是独一无二的。", "target": "。妈妈烧清蒸带鱼时舀了一勺盐，可吃到的时候才发现齁甜。于"}
{"prefix": "从前，有个叫程实的人，在地主张剥皮家里当小工。有一天，程实上山去打柴，过河的时候，一不当心，把斧头落到河里去了。", "infix": "程实吓得魂不附体，哭爹喊娘。河神见了，气", "postfix": "急得在河岸边放声大哭。他的哭声感动了河神，于是河神给了他一把金斧头，让他靠自己的双手自立更生。程实拿到金斧头后，砍柴砍得飞快，然后每天把砍的柴拿出去卖。从此自力更生，再也不回地主家了。", "target": "程实失落了斧头，不能上山砍柴，回家又怕张剥皮的皮鞭子，他"}
{"prefix": "大魔法师米里莱莱欺骗了扬·比比扬，所以他抓来了大魔法师家的总管柳柳。柳柳拼命挣扎想要拖延时间。她变成了一致巨鹰把扬·比比扬抓向空中。扬·比比扬掏出恶魔的尾", "infix": "巴把米里莱莱扔向空中。扬·比比扬很轻松", "postfix": "把米里莱莱的秘密一五一十地说了出来。扬·比比扬知晓了魔法师的秘密，很轻松地就打败了他。", "target": "巴威胁她，柳柳只好把他放下。她被尾巴吓破了胆，"}
{"prefix": "亚里克刚上大学时，他的爸爸和他约定好，每月15号给亚里克寄500美元的生活费。但亚里克用钱既无计划也不节制。结果第一个月还没过完，亚里克就没钱了。第一个月，爸爸容忍了儿子的无节制做法，提前把第二个月的生活费寄了过去。然", "infix": "后亚里克发现钱花光了，就去买彩票。他中了五百美元，买了一辆新车。他想用这笔钱给家里寄点钱，但爸爸不同意，", "postfix": "他自己想办法。亚里克没办法，只好省吃俭用，四处借钱。结果发现一个月只花了三百多。他才明白自己之前花钱有多么的大手大脚。从此他精打细算，再也没有提前向爸爸要过钱。", "target": "而亚里克却不知悔改。第二个月、第三个月还是一如既往。终于，在亚里克又没钱了想要提前收到生活费时，他的爸爸拒绝了他，让"}
{"prefix": "乌鸦经常去庙里偷吃祭肉。这一天，乌鸦正在偷吃祭肉时，被一个祭祀者发现了。祭祀者抄着扫帚打断了乌鸦的腿。乌鸦拖着伤腿飞回了巢穴，可伤口却越发严重。他只好向诸神祈祷腿能复原。", "infix": "可谁也没有料到，就在他奄奄一息之时，受", "postfix": "伤重不治死去了。", "target": "可乌鸦成天偷吃祭肉，早就触怒了诸神。没多久，乌鸦就"}
{"prefix": "运动会上，小河马没能得奖，它觉得自己很没用。这时，一只小松鼠要过河，它就请小河马来帮忙。小河马平稳地把它背过了河。小松", "infix": "鼠过得很开心，而小河", "postfix": "也从中找到了自己的价值。从此它每天都在河边帮人过河，再也不觉得自己没用了。", "target": "鼠夸它游得真好。小河马"}
{"prefix": "物理课上，老师在一个装满水的试验盆里放上一个装有铁球的小船。然后他问学生，如果将这个铁球拿出来放进水里，水面会发生什么变化。有的猜水位上升，有的猜水位会下降。这时一个同学很肯定地回答水位会有所下降。他解释说因为铁的密度比重远", "infix": "大于水，铁球放进水里所排走的水量的重", "postfix": "量等于铁球的重量，大约为铁球体积的7.8倍。而铁球放在水里所能排走的水量等于铁球的体积，所以铁球放进水里时，水面相应下降了。大家听后都很佩服。", "target": "大于水，当铁球在小船里面时，所排走的水的重"}
{"prefix": "为了让儿子的童年有更多的乐趣，塞德兹在院子里专门安放了一个秋千。当塞德兹第一次将他抱上秋千的踏板上时，小塞德兹吓得哭了起来。塞德兹告诉他自己会保护好他的。小塞德兹将信将疑，于是塞德兹抱着他一", "infix": "起坐上秋千。塞德兹抱着小塞德兹克服了秋", "postfix": "千的恐惧，开始自己一个人在秋千上玩了起来。此后，小塞德兹时不时的便会在秋千上玩耍，他觉得十分开心。", "target": "起尝试了一次。小塞德兹觉得很好玩，就慢慢克服了对秋"}
{"prefix": "森林里的百兽，原本生活得自由自在。可自从出了妖怪，就不太平了。百兽们决定推选个大王，带领大家来对付妖怪。猴子很想当大王，就说自己本领大。它还从人类那里偷来刀剑，在百兽面前乱舞一通。大家都被它唬住了。可是妖怪不吃这一套。百兽和妖怪决战的那一天，猴子也是这么在妖怪面前舞了一通，却直接被妖怪一巴掌拍飞了。这一巴掌打得", "infix": "", "postfix": "", "target": "巧，正打在猴子的屁股上，猴子的屁股被打的通红，直到现在还红着。"}
{"prefix": "一天，小鹿给笨笨熊送来一篮大桔子。笨笨熊吃了一个又一个。一会儿，一篮桔子只剩下一个了。笨笨熊舍不得吃了。于是，笨笨熊把最后一个桔子种在了院子里，想要种出一棵桔子树，拥有吃不完的桔子。过了几天，桔子树还没长出来", "infix": "，笨笨熊急了，跑到树下哭了起来。不一会儿，", "postfix": "桔子不见了。笨笨熊躺在地上大哭了起来。", "target": "。笨笨熊着急了，他开始在院子里挖，结果发现种在地里的"}
{"prefix": "从前，有个算命瞎子经常骗人，大家都很讨厌他。有一次，一个自称都来看男孩前来拜师，跟着瞎子学算命。有一天天气炎热，男孩提议下河洗澡，瞎子便让男孩看着岸上的衣服。可男孩拿了", "infix": "衣服就走，瞎子说这是河神穿的吧。就这样过了一宿，河边上", "postfix": "来了许多路人。人们见到瞎子光着身子，便以瞎子是变态为由，揍了瞎子一顿，出了气。", "target": "衣服就溜走了。瞎子洗好澡后大喊男孩的名字，让他送衣服过来。他的叫声引"}
{"prefix": "老板对新来的秘书一点也不满意，几乎达到了非开除他不可的地步。老板认为这秘书能力不足，之前秘书有的优点他一个都没有，缺点倒都是。听完老板的话，秘书没有生气，反", "infix": "而对老板的意见很感激，经过老板", "postfix": "的批评，不断改进，不会像之前的秘书因为一点事就辞职。老板听后恍然大悟，决定继续任用他。", "target": "而告诉老板他可以虚心接受老板"}
{"prefix": "兔子有一个伟大的理想，想像鸟儿一样快乐地在天空中飞翔。兔子每天都扇动着树叶做成的翅膀，努力练习飞行的本领。", "infix": "有一天，兔子在树洞里睡觉，一只小鸟飞了进来，吓了一大跳。大家想知道这只兔子", "postfix": "的理想都是什么。兔子在问过大家后，知道了大家都有很实际和生活化的理想。于是兔子决定放弃飞翔，努力学习打洞来预防天敌。", "target": "但是，这样的练习常常让兔子摔得鼻青脸肿。兔子感觉很受挫，决定去问问朋友们，他们"}
{"prefix": "有位大爷家很穷。这天他连食盐、火柴都买不起了，万般无奈之下，只得给他在省城工作的儿子写了封信去。大爷的儿子生活也并不宽裕，所以大爷在信上没有明", "infix": "确写“急用”这", "postfix": "三个字。儿子接到信，一看就明白了家里缺钱，忙去邮局给父亲汇款了。", "target": "写，只写了“赵孙李”"}
{"prefix": "森林里，大老虎是森林之王，他每天都要求别的小动物给他送早餐。今天，轮到兔子们去当早餐了，大家都很伤心。大家不想看着小伙伴去送死，便想了个消灭老虎的计划。兔子们到大老虎家，告诉他河里有只更厉害的老虎要争当森林之王。大老虎很生气，让兔子们带路，他要去打败那只老虎。他们", "infix": "来到河边，大老虎说河水有毒，不能喝。小动物们拿水泼了下", "postfix": "去，不一会就淹死了。从此，森林恢复了宁静，小动物们开心地生活在了一起。", "target": "来到了河边，老虎低头一看，河里果然有只大老虎，他猛地窜了进"}
{"prefix": "马向乌龟讨教长寿的秘诀，乌龟不肯告诉它。于是马暗中观察乌龟的生活，总结出三条：一是乌龟爬得慢；二是乌龟吃得少；三是乌龟生活在水中。马决定实施这三条。然后他开始减食，从每天行一百里路改为每", "infix": "天行二百里。过了一年，马的体重减到只够走路的程度。又过了一年，马因体力不支沉入海中，掉", "postfix": "进了海中，结果一排浪打来，马沉入海里。它拼命挣扎，但由于节食带来的体力不足，再想回岸已无能为力。马最终淹死了。", "target": "天在草地上散步。几天下来，体重急剧下降，但还能挺得住。最后马走到了海边，决定和乌龟一样在水里生活。他跳"}
{"prefix": "森林王国里的小动物们都是好朋友，只有小狐狸因为常常骗人不被大家待见。有一天，小狐狸生了病却没人来看望他，他感到很难受，便决定开始结交朋友。他带着礼物去拜访小动物们，可", "infix": "是小动物没有来，他失望极了。有一只小狐狸沮", "postfix": "丧地趴在地上，大象伯伯经过告诉他，只要真心实意地为大家做好事，大家都会接纳他。小狐狸开始从小事做起，到处帮助小动物。终于和森林里的大家都成了好朋友。", "target": "大家都因为小狐狸常常骗人而排斥他。小狐狸很沮"}
{"prefix": "一棵松树上住着只蜗牛。一天，蜗牛看见蚂蚁在阳", "infix": "台上筑巢，心里想：蚂蚁真胆小，怎么敢爬上我", "postfix": "这棵松树，不敢远行。可是，蜗牛实在想到远处看看，想得心都要跳出来了。正在这时，几根松针落下，发出了轻微的响声。蜗牛吓得一下子就把整个身子缩回硬壳里去了。过了好久，蜗牛才把头伸到外面来看，这时蚂蚁已经走到很远的地方去了。蜗牛觉得自己实在还是太胆小，便放弃了出行的想法。", "target": "光下愉快劳动的样子，有些羡慕。可是蜗牛害怕离开"}
{"prefix": "从前，有一只小蝴蝶，它刚生下来的时候是一只毛毛虫。它一觉睡起来，想去找别的小朋友玩。它来到了一朵牡丹花跟前，牡丹笑它长得丑，它委屈地哭了。", "infix": "牡丹问它为什么哭，小蝴蝶说它长得丑，还不喜欢牡丹。牡灵", "postfix": "丹直夸它好看。小蝴蝶却说它是前几天的丑毛虫，听得牡丹羞红了脸，再也不随意嘲笑别人了。", "target": "没想到过了不久，它长大了，变成漂亮的蝴蝶。它飞到牡丹面前，牡"}
{"prefix": "一只兔子正在散步，一只熊走过来。兔子跟它打招呼。熊都没搭理它。兔子很生气，熊还笑话兔子的短腿。于是兔子要求和熊比赛跑步，熊一口答应了。比赛前一天晚上，兔子在跑道下挖了地道，顺着地道跑能节省一半的路程。比赛", "infix": "开始兔子第一个到达终点，熊紧随其后。跑着跑着兔子累了，躺在草地上睡着了。熊一点办法", "postfix": "也不敢小看兔子，每次遇到兔子都先跟兔子打招呼。", "target": "开始了，熊都没有回头看一眼兔子。兔子一下子钻入了地道。轻而易举地获得了胜利。这下熊再"}
{"prefix": "从前有个好吃懒做的地主婆。她听说王半仙算卦很准，便想去请他给自己算算未来的运道。王半仙知道她是地主婆，便说她不用劳作，钱财也", "infix": "不用，便收下王半仙为徒。从此", "postfix": "她的懒惰程度变本加厉。终于有一天，地主婆坐吃山空，败光了家产。", "target": "会滚滚而来。地主婆十分开心，回去后"}
{"prefix": "在公羊群里一对公羊在打仗。这一对公羊用前额互相撞，地", "infix": "上流着血。豺狼看了，它觉", "postfix": "得自己很有希望吃到一点肉。它就站到它俩中间去，舔地上的血。旁人看到以后，笑话豺狼蠢，如果两个家伙相撞的时候把它挤在中间，那它就非死不可了。果然，在另一次相撞的时候，它急于想舔一点血，没有来得及躲开，就倒在它们俩对撞的头中间，死了。", "target": "上流了许多血。一个豺狼看到以后，觉"}
{"prefix": "有一天，老鼠妈妈让小老鼠去看姥姥和姥爷。小老鼠在路上碰", "infix": "到猫，小老鼠很伤心，他用自己的机", "postfix": "智，拿小猫妹妹想要的东西换了自己一命。但到了姥姥姥爷家，他发现了一群猫。幸亏他早早研制了很多和老鼠一样的老鼠炸弹，他把炸弹点着后交给了那些贪吃的猫，猫都被炸飞了，小老鼠和姥姥姥爷也安全了。", "target": "到了一只想吃掉他的小猫妹妹。他急中生"}
{"prefix": "赵奢是赵国名将，为赵国屡建战功。而赵奢的儿子赵括从小就读了不少兵书，谈起用兵之道那是滔滔不绝，连他父亲都不如他。所以，赵括很自以为是，觉得自己是了不起的军事家。在他父亲去世后，赵括受命带兵打仗，却一再退", "infix": "缩。赵匡胤很器重他，把他调到自己身边当幕僚辅佐他处理军务，这让他很没有", "postfix": "自傲。他回国后开始虚心学习，争取早日成为可以抵挡一面的将军。", "target": "败。原来赵括只会根据兵书来排兵布阵，不懂得随机应变。这一次败仗，彻底挫败了赵括的自信与"}
{"prefix": "有个小弟在脚踏车店当学徒，有人送来一部有故障的脚踏车，小弟除了将", "infix": "车修好，还把脚踏车洗", "postfix": "净净。其他学徒笑他多此一举。后来雇主将脚踏车领回去的第二天，小弟就被挖到那位雇主的公司上班了，其它的学徒还是只能待在脚踏车店里继续当学徒。", "target": "车修好，还把车子擦试得干干"}
{"prefix": "楚国有位钓鱼高手叫詹何，他用的钓具都是最简单的，但每次都能钓到一大车", "infix": "鱼。有一次楚怀王带兵攻打郑国，詹何把钓竿提起来", "postfix": "召进宫来，询问其垂钓的诀窍。詹何告诉楚王他只是在钓鱼的时候做到了专心致志，一丝不苟而已。楚王听了后很受益，重重奖赏了詹何。", "target": "鱼。楚王听说了詹何有如此高超的钓技后，十分称奇，便派人将他"}
{"prefix": "大家在玩一个叫做抢椅子的游戏。玩家们坐成一个圆，中间站着一个人。当大家迅速地从一个椅子滑到另一个椅子上时，中间的人试图去占领一个椅子。他看见有一个人的动作慢了半拍，他立马过去占领了", "infix": "这个人。游戏结束后，抢到", "postfix": "椅子的人代替他的位置用同样的方式抢椅子。大家玩的都非常开心。", "target": "那个人的椅子。那个被他抢去"}
{"prefix": "有一个大富翁，因为很有钱，周围的人就都讨好他。这个富翁很喜欢吐痰，每次他吐到地", "infix": "上的痰都被踩得稀巴烂。有一天，大富翁想吐痰，他就", "postfix": "想，应当在他要吐的时候，就先去踏擦。于是，富翁咳了一声，这个人就连忙拨开了众人，冲到前面去，飞起一脚去踏擦。却不料把富翁的嘴巴踢破了，富翁再也不想看见这个人了。", "target": "上，左右的人就争着用脚去擦掉。其中有一个人，每次都落后，因此他就"}
{"prefix": "狮子爱上了农夫的女儿，向她求婚。农夫不想女儿嫁给野兽却又不敢拒绝，便心生一计。一天，狮子又来催促农夫快做决定。农夫表示自己十分满意狮子能当女婿，当他希望狮子能在婚前拔光令女儿害怕的牙齿和爪子。狮子情迷", "infix": "意乱，答应了农夫的求婚。农夫再也", "postfix": "不怕狮子了，他打跑了狮子，女儿也不必嫁给野兽了。", "target": "心窍，很快就照做了。这下，农夫就"}
{"prefix": "晋代文学家左思，小时候是个非常顽皮，不爱读书的孩子。", "infix": "他很喜欢读书，经常跑到书堆里偷看。有一次左思被父亲抓到，父亲严厉训斥他。小左", "postfix": "的父亲失望地说左思不爱读书，长大没多大出息。这一切都被小左思看到了，他非常难过，觉得自己不好好念书确实很没出息。于是，下定决心，一定要刻苦学习。后来，左思渐渐长大了。由于他坚持不懈地发奋读书，终于成为一位学识渊博的人。", "target": "父亲经常为这事发脾气。有一天，左思的父亲与朋友们聊天，朋友们羡慕他有个聪明可爱的儿子。左思"}
{"prefix": "那是发生在1510年的事，奥地利有一个叫卡斯帕·科尔纳的人，他发现枪管内膛线对子弹有稳定作用，从而就发明了来复枪。当时最好的", "infix": "来复枪是毛瑟枪，科尔纳想了一个办法，那就是让他的枪走正步，他不", "postfix": "相信枪管内有几条线就能打得比毛瑟枪远，提出要当场比试比试。科尔纳同意了，他带着来复枪去跟军官们比赛。当比赛距离拉到200米时，毛瑟枪根本打不着目标了，而来复枪还是5发4中。结果当然是来复枪赢了，这下军官们服气了，观看的人群也轰动起来。", "target": "枪是毛瑟枪。科尔纳告诉军官们，来复枪不但打得准，而且打得远。有些军官不服气，不"}
{"prefix": "一个小家伙总是做鬼脸，又非常善于模仿，是一个很了不起的怪相大王。一天，他爸爸带着他去看新来的猴子。瓜达罗甫带来的猴子会做出种种怪", "infix": "异的动作。瓜达罗甫看得入迷，为了培养他的", "postfix": "精神，他拼命模仿，比猴子还像猴子。于是瓜达罗甫想了想，决定把小家伙带走，代替猴子去演出。所以，小家伙拜了瓜达罗甫为师，跟随他学习搞怪。后来，小家伙变成了享誉世界的怪相大师。", "target": "相，十分滑稽，引得人们哈哈大笑。这时，小家伙来了"}
{"prefix": "很久很久以前，在大慈山的南面有一棵大树，树上有两只喜鹊在筑巢，它们就要做母亲了。不久，", "infix": "一只喜鹊飞到巢边觅食，被老鹰叼走了。过了很久，小鹊飞来", "postfix": "没多久，一位喜鹊妈妈在出外觅食时被老鹰叼走了，再也回不来了。失去妈妈的小鹊十分悲哀地哭呀哭呀，那声音十分凄凉。邻居喜鹊听到了，没有任何犹豫的把两只小喜鹊放进了自己的巢里，还嘱咐自己的孩子要好好照顾它们。现在，它们的家虽然有些挤，但大家相亲相爱，过得也很快乐。", "target": "两只喜鹊各自生下了小喜鹊，两个家庭热热闹闹，日子过得又温馨又红火。可是"}
{"prefix": "在河岸边的垂柳下，咪咪老爷躺在树叉上。两只小鸟在枝头歌唱着，他倾听着两只小鸟的音乐会。咪咪老爷沉默不语，可会飞的音乐家，没有一个靠近他的爪子。咪咪大老爷等得不耐烦，他伸出脑袋赞美小鸟的歌声。喧闹立刻停止，小鸟急忙离开，躲到密林深处。咪咪老爷没生气，它能以可亲的态度使小鸟信服。咪咪老爷说，他是最优秀的音乐老师，不用一个小时就能教会鸟儿唱歌。一些天真的小鸟就飞到咪", "infix": "咪老爷面前说：咪咪老爷，我饿了。小鸟飞得很快，不一会儿就吃光了它的爪子。小鸟生气", "postfix": "，把爪子伸向最肥的鸟。就这样，一只椋鸟免费地当了咪咪老爷中午的点心。别的鸟儿都惊恐地飞走了。", "target": "咪大老爷身旁。他们圈着咪咪老爷站了一圈。于是，咪咪老爷像个指挥家一样，风度翩翩又十分精明"}
{"prefix": "虎王一年老似一年，渐感力不从心，意欲退居二线。便将百兽召来，举行民主投票，选举出下届兽王。大家都认为狐狸足智多谋，都把", "infix": "票投给狐狸。", "postfix": "投票很快结束了。果不其然，狐狸最终当选为下一届兽王。", "target": "票投给了狐狸。"}
{"prefix": "西晋时，有个叫乐广的人请一位朋友到家里喝酒。当乐广向朋友敬酒之时，朋友竟然看见酒杯里有一条小蛇在游动。朋友犹豫了一下，勉强把酒喝下去了。这位朋友回到家就病倒了。他总觉得肚子里有条小蛇。虽请了医生医治，但病情不见好转。听说朋友病了，乐广亲自去探望。他听朋友说了病因，心中十分疑惑。乐广一回到家，就在客厅里仔细察看。他在朋友那天坐的位置上坐下。一抬头，突然看见墙壁上挂着一张弓，他一下子明白了。于是，乐广又将朋友请到家里，让朋友还是坐原来的席位。朋友端起酒杯，又发现酒杯里有小蛇，吓得双手发抖。这时，乐广告诉他杯里的小蛇是", "infix": "他养的。乐广听了很高兴，说这是上天赐给他的礼物罢", "postfix": "了。朋友心中的疑虑解除了，病自然也就好了。", "target": "墙上弓的影子。他叫人把弓取走了。朋友再看酒杯，杯中的小蛇果然消失"}
{"prefix": "人类在原始森林旁建造了一个高科技研究中心，这件事竟成了动", "infix": "物们茶余饭后的谈资。消息传遍森", "postfix": "林沸腾了，多数动物显得非常恐慌。狡猾的狐狸还散布谣言，更增加了动物们的紧张情绪。大家决定派松鼠博士去研究中心实地考察一番。松鼠博士在研究中心中见到了人类科学家。并且了解到人类建造研究中心的目的是为了保护动物。松鼠博士把这个消息带回来。动物们一下就放松下来。", "target": "物王国的特大新闻。一时间，寂静的大森"}
{"prefix": "张三买了两个不同的纪念银币，后来发现买错了。于是他只好转手卖给别人，每个银币都", "infix": "是750元。张三很郁闷，就找卖主说", "postfix": "了20％，反正自己不亏就好。可是他一计算，发现自己竟然赔了50元。原来他的两个纪念币一个750元，一个500元，并不是一样的价格。张三顿时郁闷极了。", "target": "卖了600元。他把一个多卖了20％，另一个少卖"}
{"prefix": "一株树被大风吹折了。然而，第二年春天，它发出了新芽。一棵菟丝子也伸展柔软的身", "infix": "体。菟丝子很快乐。因为菟", "postfix": "丝子是那么的温柔，它对树说尽了甜言蜜语。树很享受。但树却不知道，菟丝子正用它温柔的小嘴吮吸着树的汁液。后来菟丝子越长越多，可是被大风吹折都能重生的树，却没能经受住柔弱的菟丝子的寄生，就这样枯死了。", "target": "肢，紧紧地缠绕着树往上爬。菟"}
{"prefix": "一天，狐狸大巴西正在欺负小动物。这时，树林里突然窜出一只雄狼。这只雄狼名叫巴拉冬，它是个正义善良的狼，常常抱打不平。它刚才正在林子里散步，听到狐狸大巴希的吼声", "infix": "，吓得拔腿就跑。巴拉冬见势不妙，赶紧上前呵", "postfix": "斥了狐狸大巴希。狐狸大巴希欺软怕硬，连连点头哈腰，边道歉边跑开了。小动物们连连感谢雄狼巴拉冬，说它是个大英雄。", "target": "，便冲了过来。雄狼巴拉冬高大健壮，嗓音洪亮，厉声训"}
{"prefix": "群兽之王生病了。他传令告谕他的臣民，让各类禽兽都应派遣使臣前来探病，特令厚遇使者及其随从。狮王以信誉担保，还明文规定要颁发护照，专为使者抵御狮王之爪和牙。君王令出必行，于是各族都派出了使臣。只有众狐守在家里不肯出门。原来狐狸发现那些去觐见病王的使臣留在尘土", "infix": "中不走，便派使臣到沙漠去探病。众狐走了很久都音讯", "postfix": "无回了，所以他们不敢前去。", "target": "上的脚印都是朝向狮王的洞穴，却没有一个回来的足迹。这说明他们都有去"}
{"prefix": "春秋时期，宋国大夫戴盈之和孟子谈话，孟子提出了捐税对百姓的负担很重的问题。戴盈之也承认了这一事实，并且", "infix": "说：捐税是不公平的，应该取消。戴盈之听后很惭愧，因为他并没有像孟子说的那样做官，他只", "postfix": "是真正的愿意取消部分捐税。于是，为了劝说戴盈之，孟子便讲了一个故事。从前有一个偷鸡的人，别人去劝告他及时改正。他却说等到明天再不偷。结果没多久他就被官府抓了。戴盈之听后明白孟子是在暗示自己，很惭愧，立刻取消了部分捐税。", "target": "表示愿意取消部分捐税，但要到明年才能取消。孟子听了戴盈之的讲话后，他知道戴盈之只是口头上表示，并不"}
{"prefix": "战争期间，奥地利军队节节败退，士兵伤亡无数。奥地利陆军总部为了挽救国家战败的局势，下达了一个命令。他要求全国20岁以上的男子必须全部入伍，限一", "infix": "年。帅克是一个军人，为了不拖累家人，他拒绝了入伍的要求。战争结束后，帅克", "postfix": "克正躺在床上休息。随着天气逐渐地变冷，他的风湿病越来越厉害了。尽管如此，也丝毫没有影响到他激动的心情。他来到岛上准备体检，却被告知，因为自己风湿病严重，只能坐着轮椅，不得入伍。即使帅克据理力争，想要坐着轮椅去冲锋，也还是被送回了家。帅克只能郁闷地每日坐在床边听着战报，为每一个士兵祈祷。", "target": "个星期之内到斯特舍列茨基岛进行性体检。帅克也在入伍的名单中。接到通知时，帅"}
{"prefix": "有一位画家，作了一幅描绘角斗的画：一位勇士，只身一人，把可怕的雄狮踩", "infix": "在脚下。画中", "postfix": "狮子看见了图画，非常生气。它找到了画家质问他，结果画家看到真的狮子吓的昏过去了。从此画家再也不敢画狮子了。", "target": "在脚下。真正的"}
{"prefix": "从前，所有的动物都住在一片森林里。有一天，人来到森林里。他们开荒、种地、猎杀野味。动物们害怕被杀死，便在一天夜里结伴偷偷地逃出了森林。跑了很远，大家觉得累了", "infix": "，决定休息一会儿再走。狗发现有人追来，便大声喊：谁来救救我呀！大家听了很害怕，都躲在暗处看", "postfix": "火光，追过来了。于是大家又赶忙继续逃命。但狗因为距离火源远，手脚冻得不怎么灵活，就被人捉住了。狗央求人不要杀他，说自己可以帮人抓其他动物。于是人放过了他。从此，狗就经常帮助猎人去打猎，它也成了野兽的敌人。", "target": "，停在一个地方休息。天冷了，大家冻得瑟瑟发抖。于是他们生了火。身上感到暖和了，体力也恢复了。这时，人看见"}
{"prefix": "有姓李的财主和姓赵的财主为地界发生纠纷。李财主说赵财主占了他的地，赵财主说李财主占了他的地，两方各说各有理。于是，告到县衙，请县官主持公道。两个财主都怕官司打不赢。一个给县官送了一条鱼，鱼里塞了金砖。一个给县官送了一", "infix": "条鱼，金砖里放了一把斧头。李财主气得火冒三丈，挥起斧头就", "postfix": "打了出去。", "target": "个香瓜，香瓜里也塞了金砖。县官一看这案子实在没法断，于是他给两人一人四十板，"}
{"prefix": "国际教练协会开了一个讨论会，讨论着一百年后的体育运动水平会不会超过现在。讨论会上，教练们没争出结果", "infix": "，因为谁也不知道十年后的体育水平会怎样。有的人想出用冰桶装水，有的", "postfix": "大冰箱。他们决定将自己冷藏一百年，到出来时便可以保持精力充沛，为一百年后的体育运动再作贡献。可是冰箱怎么能放人呢？经过别人的百般劝阻，他们终于放弃了这个念头。", "target": "。会后，这些教练不甘心，还是想对未来的体育运动负责。于是他们请冰箱厂特制了一个"}
{"prefix": "战国时代，当楚国最强盛的时候。楚宣王曾为了当时北方各国，都惧怕他的手下大将昭奚恤而感到奇怪。因此他便问朝中大臣，这究竟是为什么。有位大臣告诉楚宣王，北方人民之所", "infix": "以惧怕昭奚恤，是因为楚宣王有权势。大臣听了很不服气，他", "postfix": "说，他们畏惧的其实是楚宣王的权势。楚宣王听了恍然大悟。", "target": "以畏惧昭奚恤，完全是因为楚宣王的兵权掌握在他的手里。那也就是"}
{"prefix": "密斯里省长一次判处十名罪大恶极的强盗为绞刑。执法后,省长吩咐仆役将每具尸体摆在一块木板上,严加看守,防止发生盗尸现象。次日,省长亲自到法场视察执法情况,发现有一块木板上摆着两具尸体。省长见了大为不满,认为仆役无视他的命令,违法乱纪。于是，省长", "infix": "下令仆役将每具尸体搬到法场，严加看管。第二天,省长来到法庭，问仆役为什么不遵守法律呢？仆役说有", "postfix": "乞丐当柴烧，来取暖。省长知道是自己错怪了奴役们。所以，嘉奖了好心的奴役们。", "target": "盘问奴役们究竟是怎么回事。经过询问，省长得知是因为奴役们昨晚看到路边一个乞丐冻的瑟瑟发抖，就送了一张木板给"}
{"prefix": "传说鬣狗每年要变换他们的性别，有时是雄的，有时是雌的。一天，鬣狗看见狐狸，想和他交朋友。可是狐狸却不理睬。鬣狗很生气，狐狸解释到因为他不知道", "infix": "自己是雄的。鬣狗气急败坏地说：我不好", "postfix": "意思地走掉了。", "target": "要把鬣狗当女朋友还是男朋友。鬣狗听了，不好"}
{"prefix": "楠溪有一个单身汉，个子高高的，鼻头眼脑蛮端正，手脚也齐全房子也有，就是娶不到老婆。他是独子，父母生前宠他，养他到十八岁，从未让他干过活。在他十八岁那年，父母在姓族争斗中双双死去，自己的童养媳也被", "infix": "人抢去。他的养父是个瘸子，在楠溪最穷的时候娶了他，给他生儿育", "postfix": "独身一人生活。别人嫌弃他什么都不会，他也懒得搭理他们。最后孤独终老，连死了都没有人给他送终。", "target": "娘家人赎了回去。后来有人给他提亲事，一听说要出彩礼银他就回绝了。结果到老了，他还是"}
{"prefix": "在一个大树林里，有一群猴子生活在这里。到了冬天，猴子们冻得厉害", "infix": "，有的冻死在树下，有的被树枝挂住。一只鸟儿飞到树上", "postfix": "抓了起来，他们坚信这是火，把手和身子凑在上面取暖。一只鸟儿飞到他们身边，劝诫他们这不是火，根本不能取暖。可猴子们压根听不进去，依旧我行我素。过了几天后，猴子们都冻死了。", "target": "，他们四处在找火苗。一天夜里，猴子们发现了萤火虫，便将萤火虫"}
{"prefix": "在楚国，有一家人深受狐狸之害。狐狸经常趁其不备，跑到院子里偷东西，闹得这一家鸡犬不宁。有人给他家出了个主意，让他们", "infix": "把院子里的老虎搬到窗户下，老虎看到有人来了", "postfix": "，来吓跑狐狸。这家人照做，把老虎模型放置在自家的窗户之下。狐狸来骚扰时，一进院门就撞见了这个老虎模型，吓得大叫一声就赶忙跑走了。从此狐狸再也不敢来骚扰了。", "target": "用竹篾编了一个老虎模型，再用一张虎皮蒙在外面"}
{"prefix": "一天中午，豆大的雨点噼里啪啦地下了起来，来不及躲雨的动物们都被雨水打得一身湿淋淋的。蜗牛自己有一个硬壳屋，不怕雨淋，它把头往里面一缩，躲在屋里睡觉了", "infix": "。雨停了，蜗牛觉得饿了，想吃东西充饥，它拒", "postfix": "绝了。雨停了，蜗牛觉得肚子饿了，要去寻找东西填填肚子。它刚走出两步，想起刚才的一幕幕，它怕别人乘虚而入，钻进它的房子。于是，它决定把房子带在自己的身边。从此之后，蜗牛都把房子背在身上。日子久了，它就和房屋粘连在一起了，想分也分不开了。", "target": "。蜻蜓、蚂蚁、蚊蝇先后向蜗牛请求借屋避雨，都被蜗牛拒"}
{"prefix": "一只小鹿因为生病，头上的角变成了灰色，它伤心极了。一天，它正在树丛中睡觉，一只小鸟飞到了它的头上，小鸟看了看四周想：这要是搭个鸟窝该多好啊。于是，小鸟衔来许多干草和树枝放在小鹿的头上，不一会儿，一个漂亮的鸟窝就搭好了，小鹿睡醒后发现自己的头上成了鸟", "infix": "窝。第二天，小鹿的病好了，羽毛变干净了，鸟窝变成了美丽的花丛和绿茵茵的草地。从此，小鹿再也不孤单了。有一只小鸟生病了，它用嘴把", "postfix": "羽毛晒干；小鸟学习飞翔时，不小心从天上掉下来，小鹿赶紧用鼻子接住它。渐渐地小鸟长大了，它和它的孩子一起衔来许多漂亮的牵牛花放在小鹿头上，小鹿的灰角从此镶满了美丽的花，小鹿开心极了。", "target": "窝，觉得小鸟搭一个窝不容易，以后自己得慢慢地走，要小心不能把小鸟给摔坏了。下雨了，小鹿躲到树叶下，怕把小鸟给淋湿了；天晴了，小鹿站在太阳下让小鸟把"}
{"prefix": "从前，一个生活贫穷、心地虔诚的农夫死了，来到了天堂的门前。同时来的还有一位生前富甲一方的大财主，他也想进天堂。圣彼得拎着钥匙来了，他打开了大门让进了财主，似乎没有看见农夫，就把门随手关上了。这时外面的农夫听到了财主如何受到各种各样的礼遇和接待，那儿既有奏乐，又有歌唱，最后一切又归于平静了。圣彼得又来了，打开了门，让农夫进去了。农夫原想他进去后也", "infix": "会像圣彼得说的那样享受天堂。他进了财主的房间，里面摆满金银财宝，有金表、银表等贵重物品。财主的仆人和他说话，问他愿不愿进去呢？农夫说不愿意，他对财富不感兴趣，对财富存", "postfix": "在着偏心。圣彼得告诉他，他会和那富人一样享受天堂里每一种乐趣，但是像他这样的穷人每天都有人来到天堂，而像这样的富人一百年内进天堂的却只有一个，所以才需要盛大欢迎一下。农夫听完便释然了。", "target": "会有奏乐和歌唱，可里面竟是静悄悄的一片。不过他还是受到了很热情的接待，天使们走来欢迎他，只是没有谁来唱歌。于是农夫问圣彼得为什么财主来会给他唱歌，而他来却不一样，好像天堂和人间一样，也存"}
{"prefix": "隋朝末年,统治残暴，民不聊生，一群英雄好汉结义起兵。这日，众英雄取下金墉关，后又立即去攻取瓦岗寨。瓦岗寨守将马三保闻报，令众军士紧闭城门。", "infix": "马三保率众军冲入瓦岗寨，杀气腾腾，势不可挡。徐懋(xiong)", "postfix": "也被他打得大败而逃，徐懋功令众将一举攻破了瓦岗寨。一日连下两城，起义兵内士气高涨，为推翻隋朝建了大功。", "target": "众好汉赶到，头领徐懋功派程咬金前去讨战。程咬金连斩了马三保的两员大将，马三保"}
{"prefix": "有一年冬天，到杭州任刺史的白居易遇到了一场多年未遇的大雪，天气变得异常寒冷。他听说有萧、殷的两位协律郎还寄宿在城外寺庙中，心里深感不安。于是叫人准备了两件大衣和一", "infix": "双鞋子给萧、殷送去御寒。两人走到城外庙前，见雪", "postfix": "见大喜，穿上厚厚的棉衣，边吃边摆开阵势下起了象棋。因为白居易的贴心，两位协律郎十分充实地度过了这个雪夜。", "target": "些酒菜，又从书房里取出一盒象棋，派人送到寺里去。两位协律郎一"}
{"prefix": "1000多年前，在距景德镇约40公里的小山村，", "infix": "有一位穷汉叫陈景山(音)", "postfix": "。一个冬天的清晨，他看到一位老人倒在门前的雪堆里，奄奄一息。穷汉把老人背进屋内暖醒，又喂了他熬制的米汤。老人非常感激他，临别时从怀里掏出一把土送给他，让他拿去烧瓷。于是穷汉用这土烧出了又白又细腻的瓷器，十分与众不同。穷汉靠这个瓷器名扬天下，再也不是穷汉了。", "target": "住着一位穷汉，他靠帮窑主烧瓷为生"}
{"prefix": "狐狸素来以捉弄小动物为乐，森林里的小动物都不愿和它做朋友，它寂寞极", "infix": "了。有一天，森林里来了一只狐狸，小动物们见了它都躲得远远的，没有人胆敢惹怒", "postfix": "它。狐狸不禁叹了一口气。晚上，狐狸偷偷地出来，想到河边跳水来结束生命。正准备跳，就被守夜的狗大叔看到了。狗大叔连忙拉住他，问他怎么回事。知道前因后果后，狗大叔叫狐狸去给小动物们道歉，他们原谅他了就能和他做朋友了。狐狸就挨个去道歉，动物们都原谅了他。狐狸终于有朋友了。", "target": "了。天渐渐凉了，狐狸得了风寒，只能盖着厚厚的被子躺在床上，冷冷清清的，没有一个人来看看"}
{"prefix": "大鸦很羡慕天鹅的白羽毛，以为天鹅经常洗澡，才那样洁白。于是大鸦离开自己借以为生的祭坛，飞到江", "infix": "边，用芦苇做船，几天", "postfix": "又洗，不但没改变自己的颜色，反而由于缺少食物而饿死了。", "target": "湖间去居住。它把身子洗了"}
{"prefix": "一天，妈妈在和宝宝玩游戏。妈妈拿着写有数字和拼音的卡片给宝宝，让他来念。宝宝很聪明，妈妈教过一遍他就能记住。妈妈为了奖励他，就给了他一块糖果", "infix": "", "postfix": "", "target": "，宝宝吃着美味的糖果非常开心。"}
{"prefix": "有个农夫快要离开人世时，想把自己耕作经验传给儿子，便告诉他的几个儿子，他在葡萄园里埋了东西。儿子们都以为是金银财宝，纷纷去找。可是把葡萄园的地翻了个遍，什么也没找到，反倒使葡萄园的地很好地耕作了一番，所以这年", "infix": "轻人的收获特别大。", "postfix": "。", "target": "比以往结了更多的葡萄"}
{"prefix": "从前，国王的女儿中了魔法，被关在太阳宫。许多去救她的人都惨死在那儿。有一个年轻人拿定主意要去救出公主。他日夜兼程地赶路，来到太阳宫。只见宫门口有两个守卫的巨人正", "infix": "在挖土。他走得气喘吁吁，累得满头大汗也没找到帽子给", "postfix": "他，帽子就归谁。年轻人带上帽子就隐身了。巨人根本找不到他。他趁机溜进了太阳宫，成功救出了公主。", "target": "在争抢一顶能让人隐身的帽子。年轻人提议让他带着帽子，谁能抓到"}
{"prefix": "悬崖边上的一块大石板下边，一根小笋睁开了眼睛，推了推头上的土，它要到外边的世界去迎接阳光。小笋真的是太不幸了，它头上还有一块石板。小笋使劲用头去顶那块石板，石板让小笋别费力气了。小笋请石板稍微让出一点道来。石板根本没有把它放在眼里。小笋只好拼命地往上顶，实在不行了就歇一歇，然后再努力向上顶。这天晚上，小笋累极了，头上被石板擦破的地方隐隐作痛。正在这时", "infix": "，小笋的妈妈走了过来。她看了看躺在床上熟睡的小笋，心疼地摸了摸小笋的头说：快把石板顶到那", "postfix": "儿。小笋听了妈妈的话，一使劲将石板顶斜了，顺着峭壁滚下山崖摔碎了。小笋终于直直地挺立在阳光下。", "target": "，一阵春雨浇了下来，小笋喝饱了水，有了精神，它一使劲儿，把石板一头顶了起来。小笋的妈妈，那棵高大的竹子也给它鼓劲"}
{"prefix": "从前，猫和公鸡住在一起。这天，猫去砍柴。临走时，猫告诉公鸡，狐狸来了的话，千万别把头伸到窗外。猫走后，狐狸果然来了。它夸赞公鸡的鸡冠最美，求公鸡让它看看。公鸡", "infix": "听了鸡冠，想起了母鸡", "postfix": "的嘱咐，忍不住探出了头。它一探出头，就被狐狸一口叼走了。", "target": "被夸得骄傲起来，忘记了猫"}
{"prefix": "在一个美丽的大森林里，有一只毫不起眼的虫子，叫虫虫。对它来说生活里处处充满了危险，但它想去外面的世界", "infix": "看看。虫虫走啊走，走到了森林的最深处，那里有一只花猫，它躲在那", "postfix": "里。大花猫见捉不到虫子便走了。虫虫惊魂未定，它觉得自己太渺小了，外面肯定比森林还要危险。于是，虫虫继续留在了森林。", "target": "干一翻事业。正当虫虫准备出发时，突然一只大花猫扑过来。虫虫果连忙躲进树洞"}
{"prefix": "北宋有个叫方仲永的小孩，他家祖祖辈辈都是农民。一天，五岁的小仲永忽然缠着父亲要纸笔。父亲看儿子哭得厉害，只好去村里秀才那儿借了一支笔和一张纸。小仲永一拿到纸笔就认真地写了一首诗。谁知秀才看后，称赞仲永写得非常好，夸他是个神童。人们很快就知道了城外村子里有一个天才小孩，纷纷向仲永的", "infix": "父亲讨教。仲永听了很不服气，说自己写不出来就不要给他看啦。方小仲永的故事告诉我们一个道理：天才并不是神童，有才的写", "postfix": "诗已经没了五岁时的风采。又过了七年，神童方仲永已经完全和普通人没有什么差别了。", "target": "父亲请教教育儿子的方法；、，还有人花钱求小仲永题诗撰文。可是时间一天天过去，由于后天没有得到及时的学习，方仲永十二三岁时写出来的"}
{"prefix": "一个过路人在山谷里发现一个像鸡蛋那么大的东西，中", "infix": "间有一颗麦粒。过路人很好奇，就用手摸一摸，觉得不对，把它", "postfix": "卖给了国王。国王召来了众智士，叫他们辨认一下这东西到底是鸡蛋还是麦粒。智士们绞尽脑汁，谁也答不上来。他们把这个东西搁在窗台上，这时，一只母鸡飞上去，啄了一阵，啄出了一个洞。他们这才看清这个东西原来是一颗麦粒。", "target": "间有一道沟，很像一粒麦子。他觉得很稀奇，便带进城去，当作一件稀世珍品"}
{"prefix": "狼孩毛克利被猴子们抓走了。他用力挣扎，可是猴子们刚劲有力的爪子紧紧地抓着他的四肢，使他一丝一毫也不能动弹。毛克利深深地绝望了。就在这时，天空中飞来一只大", "infix": "鸢，毛克利用嘴叼住大鸢的羽毛，用嘶哑绝望", "postfix": "的语言与它联络。大鸢听到同伴的呼唤，迅速飞下来叼走了毛克利。毛克利终于获救了。", "target": "鸢。毛克利看到它之后，心中暗喜，灵机一动，立刻用大鸢"}
{"prefix": "有一个年轻的小伙子因为走不出失恋，便去找禅师解惑。禅", "infix": "师问他为什么走不出失恋呢？年轻人用手", "postfix": "将橡皮筋拉开，拉到极限后，禅师松了手。年轻人被皮筋弹得叫了起来。大师告诉年轻人，感情就像皮筋一样，一旦一个人离去而另一个人却不愿松手，只会独自承受痛苦。年轻人终于领悟了，也走出了失恋的痛苦。", "target": "师让年轻人抓住橡皮筋一头，然后他"}
{"prefix": "一个瞎子精于用手触摸各种动物，什么动物只要他一摸，便能分辨出来。有个人想不信他的能力，想要让瞎子出个丑。于是，他牵来了一头狼给瞎子摸。瞎子摸完说这个", "infix": "人不懂。瞎子说这是狼的能力啊。那人听了惊", "postfix": "讶瞎子的精准，再也不来找麻烦了。", "target": "可能是狐狸也可能是狼，反正不能放到羊圈里。那个人十分惊"}
{"prefix": "小乌鸦发现了半瓶水，可是瓶口太小，嘴巴够不到。它想起乌鸦喝水的故事，也想填点石头试试。可是城市里却找不到合适的石头。它急地四处张望，忽然看见人们用吸管喝饮料，它找", "infix": "到吸管喝。瓶口对着瓶子，", "postfix": "终于喝到水了。", "target": "到了一根吸管插在瓶里，用嘴一吸，"}
{"prefix": "一次，韦固见一个老人坐在月下翻看一本书。老人说这是天下人的婚书。韦固忙打听自己的婚事。月下老人说，他的未婚妻，就是店北头卖菜老太的三岁", "infix": "女儿。韦固听老人说的很有道理，就去买书看。书中说她嫁到店北头卖菜当将", "postfix": "军，立下战功。刺史王泰就把女儿许配给他。婚后韦固发现妻子的眉心有伤，问过后才知道她正是那个被刺中眉心的女孩。韦固不禁感慨老人的料事如神。", "target": "女儿。韦固一听很不乐意，还命仆人去暗杀这个小女孩，结果仆人只刺伤了她的眉心。后来，韦固从"}
{"prefix": "甲乙两僧素有嫌隙，甲僧总想攻击乙僧。一日，他向方丈诬告乙僧的小徒儿拜佛时做鬼脸。方丈找小徒儿询问。结果小徒儿", "infix": "说拜佛时做鬼脸。方丈听后怒，", "postfix": "看到身后的小徒儿。甲僧无语。方丈告诫大家莫害人，害人更害己。", "target": "反说甲僧拜佛时，没有面向佛祖，否则怎能"}
{"prefix": "在一个村庄里，人们决定为狼举行洗礼，要它改恶从善，不再咬死绵羊。狼勉勉强强地同意了，还以它的名誉担保，接受洗礼之后，决不再吃羊了。人们请来了神父，开始念祷文。突然，狼跳起身来，竖着耳朵，凝神细听。神父一愣，问它干什么。狼让他闭上嘴，自己听到了绵羊的声音。突然传来的绵羊", "infix": "的叫声吓了他一跳，向有", "postfix": "声音的地方冲去。", "target": "声音狼当场反悔，向着传出绵羊"}
{"prefix": "从前，有一个富商希望自己儿子能子承父业，比自己更有钱。于是，他花重金请了个老师给自己儿子上课。可富商的儿子只会跟", "infix": "着富商学，不懂变通。有一天，老师出题考考儿子，", "postfix": "儿子的成绩很满意，将生意交给儿子打理。没多久，不会举一反三的儿子便把父亲留给自己的产业全都败光了。父亲这时才为自己光看成绩不看实践成果而后悔。", "target": "着老师做，每次考试成绩虽然都不错，却不会举一反三。富商却对"}
{"prefix": "有个地方饱受各种虫害，人们乞求上天帮帮他们。于是一个神仙出现了，他给了一个小孩一瓶神奇的泡泡水。小孩子吹泡泡，泡泡越吹越大。一个个泡泡里面竟然出现了", "infix": "小蝌蚪、小虾等可爱的小动", "postfix": "物。泡泡带着这些专捉害虫的小动物飞到了一个有很多害虫的地方，小动物们从泡泡里出来就开始捉害虫。小蜻蜓吃蚊子，小青蛙吃苍蝇，小公鸡捉虫子。很快害虫都被吃光了。", "target": "小蜻蜓、小青蛙、小公鸡等很多小动"}
{"prefix": "庖丁是战国时魏国的一名著名的厨师，他十分善于解牛。惠王听说了，便让庖丁当场表演一下解牛的过程。庖丁将一头杀好的全牛放在案板上，拿起刀，只见刀在牛骨、牛肉间快速地游动着。让大家惊奇的是，庖丁只用了几分钟工夫，就把牛骨和肉完全分离开来。惠王和大", "infix": "家说：庖丁解牛真快呀！惠王笑着说：这还不简单，我的刀不是砍骨头，解", "postfix": "刀很特别，而是因为他从小学习解牛，对牛的结构早已熟记在心。他懂得运刀的方法，尽量让刀避开骨头，只是割肉，薄薄的刀刃在骨头和肉之间活动，空间是绰绰有余的，解牛时自然很轻松了。惠王闻言，大大地奖赏了他。", "target": "臣们看得目瞪口呆，纷纷称赞庖丁的高超手艺。惠王问他是不是有特殊的刀具。庖丁说，不是因为"}
{"prefix": "公元前527年，周景王的夫人穆后去世。按照方仪，天子的夫人去世，各诸侯国都要派使者携带礼物", "infix": "到晋国。周景王很不高兴，派荀砾去问原因。荀砾回答说自己不喝酒，喝了会醉倒在地。", "postfix": "于是借斟酒的机会询问原因。荀砾无法回答，便让熟悉晋国历史和典籍制度的籍谈回答。于是籍谈想出晋国位置偏僻，离王室远的理由。周景王听后很生气，说晋国历朝历代都接受着王室的赏赐，掌管晋国文物典籍的官员竟然不知此事。籍谈无言以对。", "target": "前往京城去参加葬礼。晋国的籍谈作为荀砾的副使前往，但晋王却没让他们带礼物去。周景王因此很不痛快，"}
{"prefix": "三国初期，汉献帝与丞相曹操、皇叔刘备一起去打猎。汉献帝见不远处有只兔子，就叫刘备射，说是要看看皇叔的箭法。刘备连忙弯弓射箭，正好命中兔子，献帝连夸好箭法。献帝又看见一只大鹿，连射三箭不中，就叫曹操", "infix": "射。曹操很不服气，说自己箭法好，献帝看", "postfix": "见射中鹿的是金比箭，以为是献帝射的，都高呼万岁。曹操得意地站到献帝前接受欢呼。关云长实在看不下去，要杀了曹操，刘备忙暗示他不可轻举妄动。事后，关云长问刘备为什么不让杀曹操。刘备说，曹操旁边还有献帝在，误伤了献帝就不好了。关云长恍然大悟。", "target": "射。曹操拿过南帝的金比箭，一箭就射中了鹿。将士们"}
{"prefix": "一天，小松鼠在树上玩耍。一只狐狸看见了，于是想办法要吃掉它。他骗小松鼠他的家人们都可以闭着", "infix": "眼睛。小松鼠听了很害怕，就跳到树顶，用爪子抓着树枝，", "postfix": "往最近的一棵树上跳去。可是，它没跳在树枝上，一脚踩空掉了下去。狐狸一个箭步跳上去，抓住了小松鼠，把它吞了下去。小松鼠因为轻信他人，终于丢掉了性命。", "target": "眼睛从一棵树跳到另一棵树，从不会掉下来。小松鼠听了马上闭起眼睛，"}
{"prefix": "朱淑真的父亲骑驴进城，中途不小心撞坏了州官的轿子。州官大怒，命衙役把毛驴牵走充公，把老人也抓了起来。朱淑真知道后，急忙进衙门为父求情。州官早就听说朱淑真是位才女，一心想得到朱淑真的诗词。", "infix": "朱淑真听了很不服气，说州官不识一字，只给她", "postfix": "带一个‘打’字，写成了便放了她父亲。朱淑真听后从容作出了一首八不打的诗。州官非常佩服，于是下令释放了朱淑真的父亲并归还了毛驴。", "target": "于是他让朱淑真作诗，诗中必须有八件不打之事，但诗中不得"}
{"prefix": "小猪到维尼家做客。维尼拿出蜂蜜来招待小猪。小猪很贪吃，把维尼最爱的蜂蜜都吃光了。维尼有些不高兴。第二天，小猪又到维尼家做客。这次小猪给维尼送来了一个大苹果。维尼吃", "infix": "了后说：这是我吃过最好吃的苹果了。", "postfix": "。它俩还是好朋友。", "target": "了和蜂蜜一样甜的苹果很开心，就不跟小猪计较了"}
{"prefix": "战国时期的一年，齐国大旱，庄稼全死了，穷人们没有东西吃，眼看着一个个都要被饿死了。可是富人家里的粮仓堆得满满的，他们照旧吃香的喝辣的。有一个富人名叫黔傲，看着穷人一个个饿得东倒西歪，他反而幸灾乐祸。他想拿出点粮食给灾民们吃，但又摆出一副救世主的架子。他把做好的窝窝头摆在路边，施舍", "infix": "给饥民，自己吃自己的。黔傲看穷人饿得面黄肌瘦，就把窝头拿去卖钱，还说这是穷人的命，不能白吃穷人的粮", "postfix": "食。黔傲听了，非常敬佩那饥民的傲骨。从此，黔傲便经常行善，救济穷苦的人。", "target": "给过往的饥民们。这时，有一个瘦骨嶙峋的饥民走过来。黔傲顺手丢给他一个窝头。只见那饥民愤怒的说，自己宁可饿死，也不会吃这嗟来之"}
{"prefix": "从前有一匹英俊的大马，很受主人喜欢。主人给它套上了金制的笼头，它忍不住高傲自大起来。一天，它咬断了缰绳，偷跑出来。路上，它", "infix": "又咬断缰绳，跑得无影无踪。主人气急败坏，打它耳光", "postfix": "，还让驴子赶紧滚开。驴子啥也没说，默默地走了。马骄傲的昂着头，在路上横冲直撞。结果一辆大车驶来，它躲避不及，被撞伤了。主人见它不再英俊，便不要它了，摘下了它头上的金笼头，还把它卖给了磨坊主。从此这匹骄傲的大马只能每天围着磨盘转，现在它的生活还不如那头驴子。", "target": "遇到一头驴子，驴子驮着沉重的大口袋，艰难地走着。马不仅嘲笑驴子"}
{"prefix": "晋武帝司马炎死后，他的叔叔赵王司马伦野心很大。后来，司马伦趁晋惠帝司马衷刚即位时，就和手下一起谋划，篡夺了王位。司马伦在当上皇帝后，胡乱封官。司马伦让他的亲戚朋友、家里的仆人和差役，都当了大官或是成为他的近侍官员。当时的近侍官员都使用珍贵的貂尾作为帽子的妆饰。可是司马伦封的官员实在太多了，找不出那么多的貂尾，只好用相似的狗尾代替。因为司马伦滥封的官员实在太多了，而", "infix": "且滥杀无恶不作。司马伦的暴虐行径引起人们的", "postfix": "痛恨。后来，由于司马伦的昏庸无能，不久就被推翻了统治。司马伦和他那些亲信们，也都沦为了阶下囚。", "target": "这些官员只知道欺压百姓，胡作非为。令老百姓们感到非常"}
{"prefix": "有个陕西人投宿在一家客栈。半夜，他听到隔壁房间，有两人密谈。这两人商量要逃到隔壁村的王老爷那里。第二天一早，店主忽然来找这个陕西人，说店里的两头猪被偷了。这人便将昨晚听到的对话告诉了店", "infix": "主。店主听了很生气，骂他偷了店里的两头", "postfix": "猪。", "target": "家。店家果然在隔壁村王老爷那里找到了这两头"}
{"prefix": "美人鱼和她的父亲发生了争吵，美人鱼一气之下就自己跑到了琼", "infix": "州。琼州是美丽的海，美人鱼和她的父亲在海里", "postfix": "在海中游啊游啊，也不知道游了多久，结果又累又饿，慢慢地就失去了知觉。醒来的时候，已经躺在自己的床上，父亲爱怜的看着她。其实父亲一直派人守护着她，发现女儿有危险，立即把她救了回来。父亲虽然表面上生气，但是他对女儿的爱是无法割舍的。美人鱼知道了一切，心里非常愧疚。她扑到父亲怀里哭了很久，并下定决心一定要孝敬父亲，再也不任性了。父亲也原谅了她。他们和好了，又过上了幸福的生活。", "target": "岛国。她想一定要自己出去多玩几天，让父亲着急。她"}
{"prefix": "田野里，小姑娘有一座很漂亮的房子。小动物们看到了，都夸小姑娘的房子真漂亮。小姑娘听了非常开心，带着大家在房子外快乐地做起了游戏。到了中午，小姑娘要回家了。", "infix": "她走到房子前，想了想，觉得不安全，就去敲窗户。小动物怕他", "postfix": "们弄乱自己的新房子，就拒绝了他们。可是她回家后，一个人呆在房子里感觉非常孤单。于是，小姑娘出去把小动物们都邀请了进来，大家一起在漂亮的房子里快乐游戏。", "target": "小动物们带了很多礼物给她，他们希望可以去她的房子里玩耍。小姑娘怕他"}
{"prefix": "从前，有一个隐士住在森林里。鸟兽都不怕这个人，他们之间还能够互相交谈。有一天，隐士躺在树下睡觉。鸟兽们也到这里来夜宿。鸟兽们开始讨论为什么世上会有恶", "infix": "人。隐士说这是不祥之兆，要提防才好。四只", "postfix": "隐士说世上万恶之源是我们的肉体。因为、爱情、怨恨、恐惧都是由肉体产生的。四只动物听完若有所思地点点头。", "target": "。他们说万恶源于饥饿、恐惧、爱情和怨恨。隐士听了不同意，"}
{"prefix": "孔子绝粮于陈国与蔡国之间时，七日七夜没吃到饭，只能无精打采地躺在那里。一天，弟子颜回找来一", "infix": "个木桶，盛了一饭给颜回说：“先君吃了饭，你的病就好了。”过了一会儿，孔子也", "postfix": "不大高兴。过一会儿，饭熟了，颜回请孔子先吃。孔子说他刚梦见先君了，故应把干净的食物先供养再吃。颜回拒绝了，说刚才有土灰掉进锅里，他虽把它抓出来吃了，但饭已经弄脏了，所以不能供养先君。此时，孔子才知道错怪颜回了。", "target": "点米，准备煮给老师吃。煮到快熟时，颜回就先抓起一把吃了。孔子悄悄地看在眼里，觉得颜回有点失礼，所以"}
{"prefix": "古时有个爱吃白食的人十分出名。张果老和吕洞宾听说后决定下凡整治一下他。他们俩来到一家酒店点菜，果然吃白食的人不请自来。张果", "infix": "老点了一桌子菜，却找不到客", "postfix": "人买单。于是，吕洞宾和张果老各自对了一句难以接上的诗。这人顿时傻了眼，根本接不上诗，只好掏出钱来买单。周围看热闹的人都拍手称快。", "target": "老和他说，我们这的规矩是对诗输的"}
{"prefix": "从前有一只狐狸，他常常饿肚子。他听黄鼠狼说有个富人在举办宴会，就相约一起去富人家里大吃一顿。狐狸真是饿了很多天，他来到富人家厨房就拼命吃起来，直到吃得肚皮都圆鼓鼓的", "infix": "。他走到墙边一看吓了一大跳，墙是歪的，没有墙", "postfix": "，来时的高墙怎么也跳不上去了。刚好看到墙上有个狗洞，就从狗洞灰溜溜地爬了出去。", "target": "。狐狸和黄鼠狼吃完就打算原路返回。可是狐狸吃得实在太饱"}
{"prefix": "春秋时期，越国被吴国打败。吴王夫差答应了越国的求和，但是要越王勾践亲自到吴国去做人质。勾践到了吴国，夫差让他住到一间石屋里，叫勾践替他喂马。夫差每", "infix": "天给勾践两匹马，每匹马喂的草越多，越王夫差就不干了。勾", "postfix": "践。勾践回到越国后，立志报仇雪耻。他唯恐安逸的生活消磨了意志，就搬出了舒适的王宫。勾践每天睡在柴草上，从房梁吊下一根绳子，绳子下端拴着一枚奇苦无比的猪苦胆。每天醒来，勾践第一件事就是尝一口苦胆，天天如此，雷打不动。凭着这种精神，勾践领导自己的国家一天天强大起来。后来，越国攻打吴国，大获全胜，最终消灭了吴国", "target": "次坐车出去，勾践就为他拉马。这样过了两年，夫差认为勾践真心归顺了他，就放了勾"}
{"prefix": "《三剑客》的作者大仲马，在未成名之前，穷困潦倒。有一次，他跑到巴黎去拜访他父亲的一位朋友，请他帮忙找一个工作。父亲的", "infix": "朋友问他有什么专长，经济", "postfix": "、法律、会计有没有会的。大仲马满脸通红，第一次知道自己的才识浅薄，惭愧得无地自容。从这之后他奋发努力，终于成立著名的剧作家、小说家。", "target": "朋友问他数学、物理、历史"}
{"prefix": "有颗小蚕豆特别爱笑。一天他看见了一个穿开裆", "infix": "裤的小男孩从草丛里跑出", "postfix": "来。他取笑小男孩露个屁股在外面。小男孩害羞地跑开后，小蚕豆还在笑个不停，把自己肚皮笑破了。这下子，小蚕豆也衣不蔽体了，他再也笑不出来了。", "target": "裤的小男孩，便又笑了起"}
{"prefix": "一只鹰正在追逐一只飞奔的兔子。兔子朝家飞奔的路上经过了金龟子的洞口，它在那里缩成一团。鹰向他俯冲下去。金龟子看见，为兔子求情，求鹰放过兔子。鹰没有听", "infix": "从，把蛋摔到地上。金龟子说兔子太贪吃了，不给吃就咬人。兔子听了很生气，把爪子", "postfix": "的蛋都打破了。鹰回来看到后，很生气，告到了天神那里。天神召来了金龟子。金龟子把事情经过讲了一遍。在众神的劝说下，鹰明白了自己也有错误。最终，鹰和金龟子和解了。", "target": "金龟子的，用翅膀把金龟子拍晕后，抓走了兔子。金龟子醒来后非常生气，就飞到鹰的窝里，趁它不在，把它"}
{"prefix": "一个农夫有一匹马，但这匹马已经老了，干活也", "infix": "干不动。有一天老马病了，", "postfix": "他将马赶了出去并说，如果马以后变得比狮子强壮，他才会去把它牵回来。马垂头丧气地在森林里徘徊。碰巧一只狮子经过，它就向狮子说了自己的遭遇，希望狮子能帮一下自己。狮子本想帮一下可怜的老马，但看到老马弱不禁风，便直接扑向了老马。可怜的老马最后还是成为了狮子的午餐。", "target": "不行了，所以农夫不想再供养马。"}
{"prefix": "大象夫妇在步行街开了家饭店,生意很是红火。大象先生来炒菜,大象阿姨来当服务员。可是没过多久,大象阿姨病倒了。大", "infix": "象的生意一落千丈。大家都忙不过来，只好请小动物当服务员。有一只河马带着猎", "postfix": "物把他围得水泄不通。大家都拼命地展示自己的才华和能力。可是河马嘴太大，小猴毛手毛脚，狐狸太狡猾。最后大象选择了聪明可爱的小兔子当服务员。大象再也没有因为人手不够而忙得焦头烂额了。", "target": "象先生决定招聘一名服务员。第二天一大早,大象来到人才市场,刚一坐下来,就有一群动"}
{"prefix": "从前有个爱吹牛的裁缝，他想凭借自己吹牛的本事去周游世界。一次他在途中看到远方高山后面的森林中耸立着一座高", "infix": "大巍峨的山，他想用自己吹的牛去周游世界，于是他向巨人说了自己吹牛的事答", "postfix": "应了。但裁缝很爱吹牛，而巨人有点傻头傻脑，他相信了裁缝说的每一句话。他觉得裁缝十分厉害，厉害得有些让他感到害怕，所以他想把裁缝赶走。一天，巨人想到了一个好办法，他让裁缝爬上柳树。柳树被巨人压弯，然后巨人松开了手，裁缝便被弹到了九霄云外。从此，裁缝再也没有出现在人们面前。", "target": "塔，他感到很奇怪，便走进查看，结果碰到了一位巨人。巨人要求裁缝留下来服务他，裁缝答"}
{"prefix": "冬天来了，自来水管站在寒风里，冻得直打哆嗦。他心里十分担心，要是身体里的自来水结了冰，自己的肚子一定会被撑破的，那就没命了。就在这时，一根毛绒绒的长草绳缠到了他的身上，把他缠得紧紧", "infix": "的。他紧紧抱着草绳哭了，泪水浸湿衣襟，打湿了全身。水的主人对他", "postfix": "很是感激，他们就一起相互依偎，温暖地度过了寒冷的冬天。", "target": "的。自来水瞬间就感觉到一阵温暖。原来草绳是来给自己当棉袄挡住寒风的。自来水管"}
{"prefix": "老虎犯了牙疼病，恳求森林里的小动物来帮帮它。可是小动物", "infix": "们不领情，谁也不愿帮老虎拔牙。有一天，小白兔去森林采松果，看见老虎在树下吃松果，一", "postfix": "颗坏牙就好了。说完，白兔就拿起工具，把老虎的坏牙拔掉。老虎瞬间觉得舒服多了。老虎为了报答白兔，愿意答应白兔一件事。白兔听了，跟老虎说，自己希望老虎以后跟小动物们友爱一点。老虎答应了小白兔。从此，老虎见了小动物们都亲切地打招呼。渐渐地，大伙也都不怕老虎了。", "target": "们都被老虎伤害过，吓得不敢来。眼看老虎疼得快没命，好心的白兔为它来疗伤。白兔对老虎说，只要拔了那"}
{"prefix": "髯猴与狮子是好朋友。狮子在野兽王国朝廷中任职，每次散朝之后，狮子就从王宫出来去找髯猴。髯猴在森林里猎食之后，也总是到狮子那里去。它们天天在一起散步，路上经常自由自在地谈论各种事情。一天，它突然说出了对狮", "infix": "子不敬的话。狮子听不下去了，想用牙齿撕咬髯猴", "postfix": "进行恐吓。狮子吼完后，髯猴指责狮子这种行为是不理智的。狮子听完，想把髯猴教训一顿。髯猴听了爬上树走了。从此，髯猴再也不与听不进他人意见的狮子做朋友了。", "target": "子某项提议的不同意见。狮子猛地转向髯猴，用怒吼对它"}
{"prefix": "古时候，死神要巨人臣服于他。但巨人拒绝了，和死神打斗起来。这是", "infix": "为什么呢？请听我慢慢道来。巨人被吓得魂飞魄散，最后", "postfix": "他瘫倒在一块石头旁。巨人凯旋而去，死神倒在那儿屈服了。死神太虚弱了，竟爬不起来了。此后，死神看见巨人就害怕。因此，巨人得到了永生。", "target": "一场持久而激烈的战斗。最后巨人占了上风，一拳击倒了死神，使"}
{"prefix": "有人想判断一块黄金是真是假。他翻来覆去看，却", "infix": "没有发现黄金。他想了又想，终于想出办法。他拿一块金子放在窗边，太阳出来", "postfix": "了。这时有太阳照进来，黄金在地上投出一个黑影。于是，他断定金子是假的，便随手丢到窗外。这时，正好有个人经过，便捡起了金子，开心地走了。后来，当他知道了金子的真假与影子无关时，悔恨不已。", "target": "不得要领。别的他不懂，但他知道黄金是金黄金黄的。他想，有了这点知识就足够"}
{"prefix": "猫在大树下安了家，老鼠也住在附近。一天，猎人放了一张网，猫误落网中。老鼠出门看见了，满心高兴。可是，它却发现一只鼬鼠正要来扑它。老鼠想，现在它很危险，唯有和猫和好才能解决问题。因为，它俩一样，都身在灾难之中，只有彼此互相搭救才可以脱险。于是，老鼠对猫说，倘若猫能担保不害它，自己可以替猫咬断绊绳，它们两个可以彼此救援。猫答应了，老鼠就开始咬绳子。鼬鼠看见老鼠与猫接近，便失望地走了。于是，老鼠放", "infix": "了猫，猫咬断绳索逃之夭夭。鼬鼠见此情景吓得落荒而逃，猫抓住了绳", "postfix": "子，被猫一用力都断了。猫从网里跳了出来，一口咬死了老鼠。", "target": "慢了咬绳的工作。猫发现老鼠想要要背信弃义，一怒之下奋力挣扎，本已被老鼠咬的差不多的绳"}
{"prefix": "从前，有一头牛不愿再过着繁重没有自由的生活了。恰巧有一条狗每天吃不饱，主人还踢它，它也不愿再看门了。于是，它俩约好晚上一起逃出去。夜晚，狗如约来到拴牛树下，狗正准备咬断穿着牛鼻的绳子，牛却阻止了它。狗以为牛", "infix": "要咬断绳子，就用脚猛蹬树，牛挣脱不开，", "postfix": "让狗把绳子从树上解下来。狗好不容易解开了，然后它们一起奔向旷野。狗飞快地跑向山脚，等它回过头再看牛时，主人正牵着牛往回赶，原来牛在奔跑时拴牛绳被绊在了石头上，等它费尽气力拽出绳子，主人已经追上来了。", "target": "改变主意了，牛解释到它只是不想这条拴牛绳离开它，便"}
{"prefix": "乐乐每天睡觉都要拿一把手电筒放在枕边。妈妈很好奇。乐乐说，晚上做梦", "infix": "，梦见爸爸拿手电筒照她睡在床上，她", "postfix": "就不害怕了。妈妈被乐乐逗乐了。她觉得儿子真是天真可爱，任他把手电筒放在枕边。", "target": "的时候，万一梦到走夜路，他有手电筒，"}
{"prefix": "一群人到山上去打猎，其中一个猎人不小心掉进很深的坑洞里，他的右手和双脚都摔断", "infix": "了。为了求生，他用手撑着洞壁向上爬，爬到一半就累得气喘吁吁，再也爬不动了。他没有办法于", "postfix": "是就用左手撑住洞壁，以嘴巴咬草，慢慢地往上攀爬。眼看着就快爬出来了，地面上的人也看清了他的处境。纷纷开始议论起来。落入坑洞的猎人听着实在忍无可忍了，张开嘴大叫让他们闭嘴。就在他张口的一刹那，再度落入坑洞，顿时懊恼不已，一口气没上来就死了。", "target": "了，只剩一只健全的左手。地面上的人束手无策，只能在地面喊叫。这时，猎人发现坑洞的壁上长了一些草，于"}
{"prefix": "在还没有统一历法的原始社会，有两个部落。他们有各自不同的历法。第一个部落认为一年有12个月，一个月有30天。第二个部落则认为一年有13个月，一个月4个星期，一星期7天。两个部落的首领同时上任。第一个部落的首领在职时间是7年1个月零18天。第二个部落的首领在职时间是6年12个月", "infix": "零18天。第三个部落的首领在职时间是7年1个月零18天才上任。这就奇怪了，怎么一个法老的任期比另一个长呢？为了解开谜团，一位颇有", "postfix": "权威的法老按具体时间计算了一下。最终算出第一个部落首领任期2568天，另一个是2530天。所以，第一个部落首领任期长。他们这才停止了争吵。", "target": "1星期零3天。这天，两个部落首领在谁在任时间长的问题上争吵起来了。因为他们都按自己的历法来算，所以都说自己在任时间长。最后，部落里很有"}
{"prefix": "阿凡提的妻子分娩前痛得死去活来。可阿凡提却在", "infix": "产房外听着阿凡提的哭声，还不时发出嘎吱嘎吱打铁", "postfix": "的响声。疼痛难忍的妻子没好气地骂阿凡提疯了。阿凡提说，小孩子喜欢吃核桃，他听见核桃的声响就会出来了。妻子被他气得哭笑不得，忘记了疼痛。不一会，阿凡提的儿子就出生了。", "target": "一个盆子里放了几把核桃，在妻子的肚皮上摇来摇去，发出哗啦啦"}
{"prefix": "小松鼠去打雪仗，回家时迷了路。雪兔阿姨把它送回了家。春天来了，小松鼠去看望雪兔阿姨。可它家却住着位灰兔。它告诉小松鼠，自己就是雪兔阿姨，还说它们冬天穿白衣，不易被发现，雪化了之后穿灰衣比较安全。小松鼠点了点头。后来夏天到了，小松鼠看见了一位穿棕黄色外套的兔阿姨。小松鼠认出这还是雪兔阿姨。雪兔阿姨高兴极了。现在，小松鼠知", "infix": "道雪兔阿姨住在哪里，再也不打雪仗了。小松鼠在", "postfix": "夏天穿棕衣。小松鼠再也不会认错了。", "target": "道，兔阿姨为了保护自己，要冬天穿白衣，春天穿灰衣，"}
{"prefix": "狮王非常厌恶杂色羊。他想消灭掉杂色羊，可是又怕失掉威信。于是狮王召集熊和狐狸来开会商量，把自己心里的秘密告诉它们。最后狐狸给出了个主意。他", "infix": "说羊群有恶狼，不能吃杂色羊。狮王听了很高兴，立刻", "postfix": "命令狼去看管羊群。到时候残暴的事情就是狼干的了。狮王听完很高兴，立刻这样去办了。结果不仅杂色羊全部消灭掉，连素色的白羊，也所剩无几了。", "target": "让狮王划出一片草地，让羊群在那生活。但是因为牧人不足，就可以"}
{"prefix": "有一个富人，害怕自己死后财产将对他毫无作用。他的朋友建议他做一些善事。他采纳了朋友的意见，但他有一个条件，就是只帮助对生活完全失去希望的人。一天，富人走在街上，他看见一个衣衫褴褛的人正坐在垃圾上。富人觉得他一定是一个对生活丧失", "infix": "希望的人。他走投无路，想了一个办法，把100枚金币扔进垃圾桶，并说：“看我狠", "postfix": "狠将那100枚金币扔还给了富人，弄得富人狼狈不堪。", "target": "信心的人，就丢了100枚金币给那个人。当穷人知道富人地想法后，觉得富人是在诅咒他，狠"}
{"prefix": "乾隆年间，泉州有一个叫马贵发的布商，他经常往返于福州和泉州之间卖布。三月初八这天，马贵发途径莆田县", "infix": "城，看到一衣衫褴褛的卖布人和", "postfix": "少年一同投宿，少年为表感谢请马贵发吃饭，并希望剩下的路能够同行。一路上，少年碰到了几个朋友，队伍越发扩大，马贵发也对这伙人渐渐信任起来。这天，他们住进了平安客栈。当晚，马贵发就被这伙人下药迷晕后杀害了。第二日，这伙人便带着马贵发的钱财溜走了。", "target": "，遇到一个衣着华贵的少年问路。马贵发与"}
{"prefix": "一个炎热的夏天，小猪豆豆帮大象伯伯给西瓜浇水。大象伯伯为了感谢它，就送给它一杯甜甜的西瓜汁。豆豆想把西瓜汁带给妈妈喝，它小心地瑞着西瓜汁往家走去。半路上，豆豆看见羊奶奶正提着篮子吃力地走着。豆豆帮着羊奶奶把菜篮子提回了家。羊奶奶为了感谢豆豆，送给它一块又", "infix": "大又甜的巧克力。豆豆吃了一口，哇地吐了出来。羊奶奶笑眯眯地说：“好甜的巧克力啊！”夏天的天", "postfix": "气很热很热。回到家里，西瓜汁已经给太阳晒干了，巧克力也热化了。豆豆伤心地大哭起来。可是爸爸妈妈还是很开心，它们摸着豆豆的头，夸它是一个懂事的孩子。一家人的脸上都露出了幸福的笑容。", "target": "香又大的巧克力。豆豆想把巧克力留给爸爸吃。于是，它小心得把巧克力放进口袋里，继续端着西瓜汁往家走。天"}
{"prefix": "西门豹初任邺地的县官时，终日勤勉，为官清廉，深得民心。不过他对魏文侯的左右亲信从不去巴结讨好，所以这伙人怀恨在心，便勾结", "infix": "魏文侯杀了西门豹。魏文帝曹丕下诏", "postfix": "向魏文侯作述职报告后，政绩突出的他本应受嘉奖，却被收去了官印罢了官。听说他被罢官，所有百姓都过来为他抱不平。魏文侯了解实情后，气愤地惩罚了自己的亲信，重新恢复了西门豹的官职。", "target": "起来，说了西门豹的许多坏话。年底，西门豹"}
{"prefix": "有个人的孩子即将出世，他请了出门碰到的第一个陌生人给孩子当教父。很多年后，教父送给教子一杯水，并告诉教子如何用这杯水让人起死回生。教子依照教父的方法，救活了很多人，但也有很多人他没有办法救活。于是教子想找教父", "infix": "讨教。教父说水是没有颜色的，不能喝。孩子听出", "postfix": "来自己的教父就是死神。孩子吓得赶紧逃走了，教父送给他的水，它也扔掉了。", "target": "学习如何救活所有人。当他来到教父的家里时，他发现，原"}
{"prefix": "一个在外做买卖的商人很久没回家了，一次他托人给家里的妻子捎去一封家书和十两银子。因为妻子不识字，他在信上画了四幅画来代替文字。送信的人以为商人妻子看不懂信，想独吞十两银子。可妻子打开信，看了四幅画，一下子就明白了丈夫的意思。原来，四幅画描述的场景连在一起的意思是商人很想念妻子，给他寄了十两银子，并且来年春", "infix": "节还送十两。四幅画连成一句话寄出去，", "postfix": "送信人很惊讶，但也没别的办法，只好交了出来。", "target": "天商人就要回家了。于是妻子要求送信人拿出银子，"}
{"prefix": "从前有一个人，从魏国到楚国去。他带上很多的盘缠，雇了上好的车，驾上骏马，请了驾车技术精湛的车夫，就上路了。楚国在魏国的南面，可这", "infix": "个人走到半路，却被拦住了。路旁来来往往的行", "postfix": "路人都劝他掉头走正确的路，但是这个人十分不耐烦，觉得自己有充足的路费和本领高强的车夫，一定能到楚国。于是，旁人只能看着他一意孤行地向北而去。", "target": "个人不问青红皂白让驾车人赶着马车一直向北走去。车夫和"}
{"prefix": "有一只聪明的小毛驴在山坡上吃草。这时，一只恶狼扑过来要", "infix": "吃小毛驴。野狼用尖刀刺向狼的喉咙，狼疼得倒吸", "postfix": "一根刺，如果不拔出来就吃他的话，那根刺就会伤到恶狼的喉咙。恶狼听后，忙去检查小毛驴的腿。这时，小毛驴使出全身力气，踢得野狼倒在地上起不来了。小毛驴赶紧乘机逃走了。", "target": "吃掉它。小毛驴见状假装受伤坐到了地上，告诉恶狼，自己的腿扎了"}
{"prefix": "一天，隼打猎归来，发现巢穴里多了两只金翅雀幼崽。他今天的打猎一无所获，这时又在巢穴里发现不速之客，气得想把这两个小家伙", "infix": "给宰了。隼已经忍饥挨", "postfix": "了，即使再饿也不能对这两个幼崽下手。于是他忍着饿，再次飞出去寻找猎物，责任和能力告诉他，这次他要喂饱的不止是自己的胃了，还有两个嗷嗷待哺的金翅雀幼崽。", "target": "当成猎物吃了。可他瞬间清醒"}
{"prefix": "一只特别喜欢偷袭别人的狗咬过不少人，很多人都说要宰掉它。这只狗的主人也很气恼，但是一时狠不下心杀死它。所以只好找了一个铃铛", "infix": "，挂在脖子上防止偷袭。铃铛响了很久，人们才从四面八方聚拢过来，争先恐", "postfix": "地在其它狗面前炫耀，其他狗纷纷羡慕不已。而人们也因为听到了铃铛声，避开了狗。再也没有出现过咬伤人的事情了。", "target": "，系在狗脖子上，提醒别人注意这只狗。狗以为这是主人的奖赏，便摇着铃铛神气活现"}
{"prefix": "傻狼和狐狸偷来一罐蜂蜜藏在树洞里，它俩规定谁也不许偷吃。可狐狸第二天就把蜂蜜偷吃光了。傻狼几次", "infix": "想偷蜂蜜，都无济于事。可傻", "postfix": "狼实在忍不住，结果跑过去一看，蜂蜜竟然见了底。傻狼心里懊恼，它想着，都怪狐狸不来吃，蜂蜜全都干掉了，丝毫没有怀疑狐狸。狐狸听说后，更加积极地跟傻狼一起去找吃的了。", "target": "找狐狸去吃蜂蜜，狐狸总是不去。傻"}
{"prefix": "元朝天顺帝时，有个西域商人带了一颗珍珠进宫，喊价六十万两银子。好收集奇珍古玩的丞相对这颗珍珠赞不绝口，想让管财政的大臣尚文买下来。尚文听了后很生气，他告诉丞相有个东西价值比珍珠高了不知多少倍。丞相很好奇，但是尚文却只是和他说了两句诗，黄布袋里包珍珠，秋", "infix": "天收下。尚文很生气，他", "postfix": "说的是稻谷，心里很惭愧，从此再也不收集奇珍古玩了。", "target": "天一到满地铺。丞相思考后明白他"}
{"prefix": "宋朝有一个叫田登的人，费尽心机当上了一个五品州官。他刚上任，就作出一条规定，他管辖的州郡里，谁也不准使用他名字中的“登”字，否则就要治罪。后来，田登的禁忌更苛刻了", "infix": "，谁也不叫田登火了，州官的官位一落千丈不说，还没升官，他", "postfix": "就把文书狠狠地揍了一顿。从此，全州的人只好把“灯”改称“火”。有一年元宵，灯会将在州城举行。田登命人贴出告示，宣布放灯日期，告示上写着：本州依例放火三日。一个外地客人很奇怪，当地人告诉他，放火实际上是放灯，州老爷名叫田登，谁也不敢说个“灯”字。客人觉得好笑，嘲讽道，这就叫只许州官放火，不许百姓点灯。", "target": "，连同音的字也不许说。有一次，府里的一位文书叫手下掌灯，被田登听见，拿起鞭子"}
{"prefix": "有一种鸟，叫白头翁，它长得十分美丽动人，最大的缺点就是懒。它向百灵学唱歌，怕累，放弃了。它向小狗学画画，怕苦，放弃了。它又向喜鹊学盖房，怕麻烦，还是放弃了。最终它头发都白", "infix": "了，成了秃子。我很想劝它像", "postfix": "它这样懒，它就在每个孩子的脑袋上留下了一撮白毛，以作警示。", "target": "了，也还是一事无成。为了让后代不再像"}
{"prefix": "一个狡猾的人与另一个人打赌，要向他证明神示是假的。他拿着一只小麻雀，把它藏在外衣里。他走到庙里，站在神前面，问神他手中拿着的东西是活的还是死。他想，若神说是死的，他便把活麻雀拿出来；若神说是活的", "infix": "，他便把死麻雀拿出来。神看了他一眼，说：好吧，我看你是相信", "postfix": "自己。这个狡猾的人羞红了脸，再也不敢亵渎神明了。", "target": "，他就捏死麻雀，再拿出来。神识破了他的诡计，告诉他东西是死是活全在乎于他"}
{"prefix": "海龟先生乘轮船游览了名山大川。它很喜欢轮船上的生活，就和家人一起开始造轮船。动物们都笑话它们。可一家人还是努力造船。终于，船造好", "infix": "了，海龟先生带它们出", "postfix": "行了。再也没人笑话它们了。", "target": "了，海龟一家坐着轮船去旅"}
{"prefix": "阿拉丁预备了十箱宝贵的礼品，要带往宫中呈献给教皇。第二天，阿拉丁到了皇宫，拜见教皇并呈上了礼品。教皇", "infix": "对阿拉丁说：我有十箱礼物要呈，阿拉", "postfix": "丁就以教皇近侍的身份，每天都到皇宫里为教皇服务。", "target": "高兴极了，立即封了他做了酒友。从此，阿拉"}
{"prefix": "一只刺猬衔着捕获的鼠涉水过河。但因为它劳累过度，实在经不起水流冲旋。就在他将溺死在河中时，被一条水蛇救起。刺猬十分感激，再", "infix": "也不伤害鼠。它用尖嘴利牙咬断绳索逃之夭夭，人们为", "postfix": "它捕鼠，并将刺猬的劳动占为己有。刺猬生活难以为继，苦不堪言，还常常受到水蛇训斥。终于有一天，它奋气反抗，把蛇咬死了。", "target": "三颂恩，还把那只鼠赠给水蛇。可是水蛇不满足，它让刺猬以后每天要给"}
{"prefix": "从前有只黄嘴小麻雀，住在澡堂窗上花框后面那", "infix": "个鸟窝里。有一天，它饿了，张", "postfix": "着翅膀，一个劲儿往麻雀窝外面东张西望，想快点知道世界是什么样子，合不合它的心意。妈妈每天叼来虫子喂他，终于有一天，小麻雀会飞了。它告别了妈妈，终于可以去看看这个世界的样子了。", "target": "个温暖的窝里。小麻雀还没飞过，可已经拍"}
