{"prefix": "从前有一个老太婆，她喂了一头母牛和一只山羊。", "infix": "有一天，它想吃面包，可狡猾的", "postfix": "老太婆便拿出面包来喂母牛，哄母牛说乖乖站着别动。第二天，山羊也想吃面包。它就站在老太婆面前一动不动。老太婆怎么赶也赶不走，于是她拿棍子打了山羊一顿。山羊抱怨老太婆不分是非，便一头撞在挤奶桶上，牛奶洒了一地。", "target": "挤牛奶的时候，母牛总是烦躁不安。"}
{"prefix": "以前乌鸦虽然也是黑色的，但是尾巴上还有几根漂亮的羽毛。", "infix": "有一天，一只孔雀飞到了乌鸦的头上，把它身上的羽毛拔光了。小", "postfix": "孔雀们看见了，很不高兴。它们一起用尖嘴拔光了乌鸦身上骗人的孔雀毛。最后，连乌鸦自己那几根光亮的尾羽也都被拔光了。", "target": "可是，它很羡慕孔雀的美丽，就用脱落的孔雀毛插在身上，还到处炫耀。"}
{"prefix": "", "infix": "冥王和他的儿子冥后和他的儿子冥后都是冥王的儿子。冥后向", "postfix": "冥王询问他们死去的原因，才知道两个人都是因为不听父亲的话，出了意外去世的。冥王见他们都十分后悔，便给了两人一次重生的机会。两人重生以后都很听老父亲的话，再也没有发生过意外。", "target": "冥王普鲁同这几天非常头痛，因为地府里来了两个年轻人，他们不断地哭泣。"}
{"prefix": "山脚下住着一对印第安夫妇，他们很想要个孩子。", "infix": "可是他们的孩子却不在身边。有", "postfix": "一天，男主人又像往常一样打猎归来。那一天他什么动物也没有打着，因此他在回去的路上仔细地观察着周围的树丛，希望能抓到一只小野兔也好。突然，他在地面上发现一条虫子，那是一条浑身都是白色的蚯蚓。小蚯蚓在流动的河水里拼命挣扎。猎人十分小心地把蚯蚓从水中捞上来，然后又把它带回家里。猎人的妻子觉得蚯蚓很像一个小婴儿，便开始对它悉心照料。还给它取名叫米托。可是米托什么都不吃，除了动物的心脏。米托一天天长大，对心脏的需求也越来越大。森林里的动物都快被这个印第安男人杀光了。没有心脏吃，米托就威胁要杀了夫妻俩。夫妻俩虽然很心疼米托，但是还是忍痛，把这个贪婪的家伙杀掉了。", "target": "几年过去了，他们一直没能如愿。"}
{"prefix": "有一个犹太女人很喜欢东家长、西家短地道别人是非。多嘴本来是女人的天性，但是她却太过火了，以至于连平常饶舌的三姑六婆们也都无法忍受。终于有一天大家一起到拉比那里去控诉她的行为。", "infix": "拉比说：“我是个女人，我不喜欢多嘴的女人。”犹太女人向", "postfix": "拉比细数了女人多嘴的事例，希望女人可以明白这样的危害。然而女人并不觉得自己有任何问题，甚至当着拉比的面讲着拉比的八卦。拉比一怒之下，以污蔑罪将女人打入了大牢。女人这才明白，语言是会伤人的。", "target": "拉比仔细倾听每一个女人的控诉之后，便差人去找那个多嘴的女人来。"}
{"prefix": "", "infix": "有只刺猬住在山岗，", "postfix": "它就在山岗上，挖了一个窝。它用草和树叶，堵上钻进北风的洞口，再打开朝南的另一扇门户。有只海狸对它说，这房子建的实在没有品位，应该再好好修修。刺猬说，这座房子能避暴风雨，已经使自己很满足了。按照各人愿望，盖各自的房屋，刺猬认为它的房子就是最好的。", "target": "有只刺猬想过得舒适一点。"}
{"prefix": "从前，一个穷诗人和一个有钱的傻瓜在十字路口相遇。两人站住聊天，讲的都是心中的不满。路神正巧走过，他把两手搭在穷诗人和有钱的傻瓜肩膀上。", "infix": "路神说：“虽然", "postfix": "穷诗人变得很有钱，但是他却写不出美妙的诗句了。傻瓜变得非常聪明，出口成章，但是他的财富却没有了。两人相互看看对方，又开始抱怨起来，想要变回从前的自己。于是，路神又把穷诗人和有钱的傻瓜变回来了。后来，穷诗人和有钱的傻瓜再也不会抱怨自己的生活了。", "target": "于是奇迹出现了。"}
{"prefix": "从前，有一头性子很野的小牛。他从来不愿意干活，而且总是用角冲撞他人。主人为了驯服这头狂躁的小牛，锯断了小牛的角，给它上了轭，让小牛去田地里犁地干活。没想到的是，小牛失去了角，就开始用蹄子踢人。", "infix": "主人很生气，就把这头小牛杀了。这头小牛很不服气，就去找主人。", "postfix": "主人实在是拿这头小牛没办法，只好杀了小牛去卖肉。", "target": "幸好犁上的绳限制住了它，但小牛仍不甘心地用蹄子疯狂铲土，踢到旁人脸上。"}
{"prefix": "从前，有一只叫汪汪的小狗，它很不爱干净，也没有一个朋友。有一天，汪汪想和小猫咪咪一起玩，小猫嫌他身上脏拒绝了汪汪。汪汪不以为然地去找小鸡们玩，可是，小鸡们说汪汪身上又臭又脏，也拒绝了他。汪汪失望去地找小白兔一起玩，小白兔嫌汪汪不讲卫生，也不跟他玩。", "infix": "汪汪伤心地哭了。", "postfix": "一旁的小蛇听了事情经过后，把汪汪带到一个湖边，让他好好洗了个澡。小伙伴们看着洗得干干净净的汪汪，都来和他一起玩儿了。", "target": "汪汪伤心地大哭起来。"}
{"prefix": "雨后的大森林里，长出了一片鲜嫩水灵的蘑菇。", "infix": "壮壮和杨树哥哥都很喜欢吃蘑菇，可是壮壮却不喜欢吃蘑菇。壮壮", "postfix": "他的梦想就是长成蘑菇树，所以一直和杨树哥哥较劲。这天，杨树哥哥让壮壮赶紧躲起来，因为他看到了采蘑菇的小姑娘。可是壮壮觉得自己高大威猛，不用害怕。结果小姑娘看到这么大的蘑菇，高兴极了，马上就摘了下来。从此再也没有想长成蘑菇树的蘑菇了。", "target": "其中有一棵长得最特别，一生下来，个头就特别大，所以大家都叫他壮壮。"}
{"prefix": "从前，有一个笨人，他不管做什么事情都不加思索，常常做出一些糊涂事来惹人家笑话。有一次，他在家里熬一锅菜汤。熬得差不多了，他舀了一勺汤来试咸淡。这人喝了一点汤，觉得似乎淡了一些，就随手把装着剩汤的木勺放到一边，抓了一把盐撒到锅里。这时，锅里的汤已经加上盐了，而木勺里的汤还是原来的汤，他也不重新舀上一勺，又拿起原来的那勺汤来尝，还是淡，就又加了一勺。如此重复几次，勺里的汤终于喝完了，那人一尝锅里的汤，咸的不行。", "infix": "于是，他又舀了一勺汤来", "postfix": "", "target": "没办法，他只好把汤倒了。"}
{"prefix": "从前有一个商人在城里的集市上开了一家兑换银钱的店铺。一天，商人又像往常一样打烊回家。", "infix": "他在路上捡到了一个银钱袋，里面装的是金币和银票。可是，", "postfix": "就在这时，路边的一个小偷盯上了商人口袋里的金币。他跟着商人回到了家，趁着商人的女仆不注意盗走了钱袋。可是小偷回去后想到，女仆一定会因为他而被责罚。他不想连累女仆。第二天，小偷就装作在路上捡到商人的钱袋，把钱还了回去。商人信以为真，很感激小偷，就把钱送给了他作为谢礼。", "target": "因为店里的生意比较火爆，所以商人的袋子里面也都装满了闪闪的金币。"}
{"prefix": "有一天，野驴的脚被刺扎了，十分痛苦。一条狼见到了受伤的野驴，眼睛里露出凶狠的光芒。", "infix": "野驴拼命地踢着狼的腿，", "postfix": "可是野驴一想到被狼咬会比脚上的刺还疼，就拼命用蹄子踢狼。狼被野驴踢飞了，而野驴一瘸一拐地跑开，保护了自己的性命。", "target": "狼扑到野驴身上，想要吃掉它。"}
{"prefix": "森林里，有一只兔宝宝觉得自己长得不漂亮。周围的邻居和妈妈似乎也都不喜欢她。", "infix": "于是，兔宝宝决定去找乌龟爷爷。兔宝宝来到了乌龟爷爷家，乌龟爷爷", "postfix": "乌龟爷爷听了之后笑着摸了摸兔宝宝的头，告诉她其实她很漂亮，只是不够自信而已。听了乌龟爷爷的话，兔宝宝开始学着变得自信起来。后来，看到兔宝宝变得自信又漂亮，大家都开始喜欢她了。", "target": "伤心的兔宝宝找到了乌龟爷爷，她向乌龟爷爷诉说了自己的烦恼。"}
{"prefix": "", "infix": "有一次，老板让秘书给他一个任务，让他去做秘书。秘书很高兴，", "postfix": "老板认为这秘书能力不足，之前秘书有的优点他一个都没有，缺点倒都是。听完老板的话，秘书没有生气，反而告诉老板他可以虚心接受老板的批评，不断改进，不会像之前的秘书因为一点事就辞职。老板听后恍然大悟，决定继续任用他。", "target": "老板对新来的秘书一点也不满意，几乎达到了非开除他不可的地步。"}
{"prefix": "", "infix": "今天，我和爸爸妈妈一起去河对岸玩。有", "postfix": "几只勇敢又调皮的小蚂蚁，想去河对岸探险。奶奶说，河面太宽了，还从来没有谁游过去过。于是，小蚂蚁们开始想办法。他们挖了几颗花生，用花生壳做了几条乌篷船。然后带上爷爷奶奶爸爸妈妈为他们准备的干粮，踏上了他们的探险之旅。", "target": "小河畔的花生地边，住着一大家子蚂蚁。"}
{"prefix": "狼路过一处田地，看到地里有许多大麦。", "infix": "他很想吃大麦，就在", "postfix": "这时他遇到一匹马。他将马领到田里，告诉马这些大麦都是自己特意留给马的。马知道狼没安好心，肯定是想把自己留在这里再想办法吃了自己，就赶紧拒绝了狼的好意，头也不回地离开了。", "target": "狼不吃大麦，就打算离开。"}
{"prefix": "阿凡提在上经文学堂时，回答问题非常干脆而准确，思维迟缓的毛拉常常听不清他在说什么。一天，阿凡提又迅速回答了毛拉的提问。毛拉让阿凡提以后回答问题慢一点。", "infix": "阿凡提说：“色兰点着了。”", "postfix": "他在取壁台上的油灯时，不小心把挂在墙壁上的色兰点着了。阿凡提故意慢慢地告诉毛拉色兰着火了。等他说完，毛拉的色兰已经烧得差不多了。毛拉气得不行，再也不管教阿凡提了。", "target": "一天晚上，阿凡提去毛拉家请教几个问题。"}
{"prefix": "小宁的姥姥做了一锅馅饼一共45个。小宁家有5口人，爸爸让小宁分一下馅饼。爸爸告诉他，按饭量从大到小，一个比一个少吃两个这样分下去，最后全部分完。小宁听完后，立刻拿出馅饼开始分。", "infix": "不一会儿，馅饼就分完了。小宁和爸爸都吃得很开心。吃完后", "postfix": "爸爸很满意，大家很开心地吃完了馅饼。", "target": "他分了13个、11个、9个、7个和5个，正好分完，不多不少。"}
{"prefix": "一个商贩养了两头毛驴搞贩运。这天，住在北山脚下的商贩，要把两袋黄豆和两大口袋棉花贩到山南去卖。其中一头爱占小便宜的毛驴谎称自己闪了腰，至今还没好，只能驮棉花，不能驮黄豆。主人同意了。商贩赶着两头毛驴上了路。一路上，驮棉花的毛驴感觉很轻松，不时蹦蹦跳跳。它看着驮黄豆的毛驴累得气喘嘘嘘的样子，心里好不得意。不一会儿，山上起了风。", "infix": "风越刮越猛，把驮棉花的毛驴吹得东倒西歪。驮黄豆的毛驴被吹得东倒西歪了。", "postfix": "就在这时，一阵狂风袭来，驮棉花的毛驴被狂风掀起，连棉花带自己滚下很深的山谷。商贩看着毛驴滚下去的地方，无奈地继续往前走去。", "target": "驮黄豆的毛驴依然步步踏实，而驮棉花的毛驴被风吹得摇摇晃晃，脚下有些不听使唤，心中不免暗暗叫苦。"}
{"prefix": "从前，有一位国王，非常喜爱他的一个小女儿，可是，他觉得小女儿长得实在太慢了，就把太医叫来，命令他给小公主开些药吃，让她立刻长大，否则就要杀了太医。太医是个聪明人，他骗国王说，快速长大的药是有，不过里面有一位药材十年才能长成，请国王让他带着小公主去寻找。国王同意了。十年以后，太医果然带着长大的公主来见国王。", "infix": "国王问：“你是谁？”太医说", "postfix": "", "target": "国王大喜，还赏赐给太医许多珍宝。"}
{"prefix": "有对夫妇，想让儿子学点本事。", "infix": "有对夫妇，想让儿子", "postfix": "夫妇俩觉得读书没用。有人说，让孩子学农，夫妇俩觉得太辛苦。有人说，让孩子学商。夫妇俩觉得商人奸诈。结果，他们的儿子啥也没学，天天呆在家里靠父母养活。", "target": "有人说，让孩子读书。"}
{"prefix": "松树奶奶快过100岁生日了，大家都问它想要什么礼物。松树奶奶想了想说，它的生日在夏天，每年生日都是一身绿衣。今年它想穿一件雪白的长袍。大家犯了难。", "infix": "松树奶奶想了想说，它的", "postfix": "生日那一天，小兔请来了一大群白蝴蝶，白蝴蝶纷纷落在松树奶奶的身上，真的和白雪一样白。松树奶奶如愿穿上了雪白的长袍。它非常感谢大家，尤其是那只聪明的小兔。", "target": "小兔出了个注意解决了问题。"}
{"prefix": "小花狗买回一双小红鞋，朋友们都说很漂亮。小花狗穿上小红鞋迈着步走，朋友们又说它很神气。小花狗走进了绿草地，它脚上的小红鞋踩倒了一片又一片青青的小草，踩坏了一朵又一朵鲜艳的野花。这下可没人夸他了，大家都责备他破坏了环境。小花狗羞愧地低下了头。", "infix": "小花狗的朋友们都嘲笑他，说", "postfix": "", "target": "从此他再也不乱踩绿草地了。"}
{"prefix": "从前，有个乡村住着一户人家叫二牛。二牛家最近不知道为什么，总是闹鬼。每到夜半三更，楼上总是发出一阵恐怖的声音。起初，二牛还以为是楼上来了小偷。结果第二天发现并没少点什么。第二天、第三天……天天如此。于是一天晚上，二牛实在忍不住了，他偷偷去了楼上。结果发现原来是楼上好久没用的扫帚和水罐被老鼠撞的劈里啪啦的声音。", "infix": "二牛吓坏了，从此，", "postfix": "从这之后，再也听不到恐怖的声音了。", "target": "二牛拿走了扫帚和水罐。"}
{"prefix": "从前有只黄嘴小麻雀，住在澡堂窗上花框后面那个温暖的窝里。小麻雀还没飞过，可已经拍着翅膀，一个劲儿往麻雀窝外面东张西望，想快点知道世界是什么样子，合不合它的心意。妈妈每天叼来虫子喂他，终于有一天，小麻雀会飞了。", "infix": "它飞呀飞呀，飞到了一个温暖的窝里。窝里", "postfix": "", "target": "它告别了妈妈，终于可以去看看这个世界的样子了。"}
{"prefix": "狗和公鸡一起去旅行。他们在树林里走着，不知不觉，天色已黑了。他们找到一棵空心树，狗睡在树洞里，公鸡就飞到旁边的大树，睡在高高的枝条上。第二天清早，公鸡像平时一样打鸣，却引来了狐狸。", "infix": "公鸡对狐狸说：“我们去旅行吧！”狐狸一听", "postfix": "就甜言蜜语地哄骗公鸡下来。公鸡最终答应了，并让狐狸往后退一点。狐狸一听高兴坏了，依着公鸡的指示，退到空心树旁边。就在这是，狗突然从洞里飞扑出来，一口咬住狐狸，公鸡也立即从树上飞下来，啄着狐狸的眼睛。没多久，狐狸就咽气了，公鸡和狗也继续踏上了旅程。", "target": "他来到大树下，望着树上的公鸡，垂涎三尺。"}
{"prefix": "有一位学者，讲起话来总是长篇大论，滔滔不绝。一次，一个朋友实在忍受不了，就打断了他。", "infix": "这个朋友很生气，就说这个学者就是当年拉磨的驴。", "postfix": "这个朋友也很生气，就说这个学者就是当年拉磨的驴。由于他们说话太过刻薄，身边的朋友谁也不愿帮他们，都默默离开了。", "target": "他很生气，就讥讽这个朋友当年还在磨坊里打过工。"}
{"prefix": "一只乌鸦向猴子法官控告，说乌龟吃了乌鸦蛋。猴子法官立即传讯乌龟，问他为什么偷吃乌龟的蛋？乌龟吓得不敢说话。于是，猴子法官举起判决书，判乌龟拿出自己所生的蛋二十个给了乌鸦。乌龟只好把二十个乌龟蛋给了乌鸦。乌鸦拿了蛋，高兴地走了。这时，法官让乌龟去把蛋抢回来。乌龟赶紧去追乌鸦，但怎么也抢不回自己的蛋。乌鸦又飞回法庭，说乌龟又抢他的蛋，但是他飞起来没让乌龟抢到。", "infix": "最后，法官判乌龟胜诉，乌龟胜诉了。法官判乌龟胜诉了。那", "postfix": "乌鸦顿时哑口无言，当场被抓了起来。", "target": "猴子法官听了，反问乌鸦，那乌龟当时是怎么爬上树偷吃了他的蛋。"}
{"prefix": "小孔雀有苗条的身材、漂亮的五彩衣，大家都叫她孔雀公主。新年的第一天，孔雀公主的时装店正式开张了。胖胖的小熊是第一位顾客。小熊左挑右拣还是拿不定主意，想请孔雀帮忙。可是孔雀说他要身材没身材的，要长相没长相，直把小熊气跑了。后来小猴子来了，孔雀又说他瘦成这样还臭美。于是小猴也气冲冲地走了。", "infix": "小猴子走后，孔雀又说他瘦成这样还臭", "postfix": "", "target": "最后孔雀的时装店再也没有动物去光顾了。"}
{"prefix": "玉皇大帝命令捉鬼大神钟馗到人世间捉鬼，钟馗奉旨下界，却发现阳世的鬼远比阴间的要多而且凶。", "infix": "于是，钟馗决定亲自下界捉鬼，看看人间到底是个什么样子。就在", "postfix": "此时，一个路过的和尚张口一吞，把这些恶鬼全都吞了下去。和尚扶起钟馗，告诉他现在世道变了，妖魔鬼怪都跟以前不同了。钟馗闻言，决定回去后好好了解现在的人间，以便对症下药。", "target": "这些鬼各显手段，使得钟馗无法施展法术，这更令众恶鬼嚣张起来。"}
{"prefix": "有一天，乌鸦盘旋在羊群上空。乌鸦看见雄鹰抓走了一只羔羊。它想;要抓就抓大的。", "infix": "雄鹰看它那副蠢样，对", "postfix": "它摆好架势，俯冲下去，使出全部力气也没有抓起这只公羊。而公羊的乱毛把乌鸦的爪子缠住了，它怎么样也挣脱不出来。牧羊人来了，很轻松地捉住了乌鸦。为了不让乌鸦飞走，牧羊人剪去了它的翅膀。失去翅膀的乌鸦被牧羊人送给了自己的孩子，沦为了陪孩子玩耍的宠物。", "target": "乌鸦选中了最壮硕的一头公羊。"}
{"prefix": "驴和野牛交了朋友。它们经常一起吃草、嬉玩。", "infix": "有一天，驴和野牛在园子里捉迷藏。它们玩得正起劲的时候，一", "postfix": "等到天黑，它们便钻进园子里，美美地吃着青草，嚼着果子，园丁却一点没有发觉。它们拼命地吃着，直到肚子变得圆鼓鼓为止。驴吃饱后，便高兴得想放声嘶叫。野牛连忙劝它别叫。驴却说野牛不懂得欣赏。于是，驴放声大叫，把园丁引了过来。园丁把它俩都抓了起来，卖给了屠夫。", "target": "一天，它们发现一座园子，园里到处是青草，地上铺满了树上掉下来的果子。"}
{"prefix": "晋国公丁谓是北宋太宗、真宗、仁宗时期的三朝元老，地位显赫。", "infix": "丁谓的父亲是晋国公，母亲是晋惠公。丁谓的母亲是晋惠公的女儿，晋惠公死后，晋惠公和", "postfix": "丁谓的朋友纷纷写信来安慰他。不过丁谓很豁达，从不抱怨，兢兢业业的处理好大小事务，直到退休。", "target": "可就在宋仁宗年间，因为皇帝不断加强皇权，众多大臣纷纷被降职或调离，丁谓也被贬到偏远的崖州做一名小官。"}
{"prefix": "从前有个国王，他打猎时习惯先放心爱的猎鹰去捉野兔，然后自己再策马去追。一次，猎鹰抓住了野兔，国王接过野兔后口渴了。他在一个小岗上找到了水，水一点一点地往下滴，好不容易接满了一杯水。国王端到嘴边正要喝，蹲在国王手臂上的猎鹰突然把水泼翻了。", "infix": "国王吓坏了，赶紧去找猎鹰。猎鹰说：", "postfix": "就这样，国王接了三次水，也被猎鹰泼翻了三次。国王大怒，抓起猎鹰往石头上使劲一摔，猎鹰就被摔死了。这时候，一个从河流上游找水归来的仆从手里拿着一个空杯子回来了。仆从告诉国王这水里有毒，不能喝。国王这才知道猎鹰是想保护他，后悔万分。", "target": "国王不得不又接了一次水，可是猎鹰又把水弄翻了。"}
{"prefix": "明末清初，有位文学批评家金圣叹，他为人幽默风趣。", "infix": "有一次，金圣叹主持的祭孔大", "postfix": "大典刚结束，那群平日看上去温文尔雅的儒生突然都伸手去抢供桌上的猪肉和馒头，一时间丑态百出。事后，有位朋友问金圣叹那天在文庙祭孔的馋嘴儒生共有几人，生性诙谐的金圣叹嘻嘻一笑，念了四句：太白写表，王婆骂鸡，武松打虎，宋江杀妻。朋友听后顿时了然，那便是八人了。金圣叹赞许地点点头。", "target": "一次，他和几个儒生到文庙去祭孔。"}
{"prefix": "从前，在森林里住着一只叫伍迪的兔子，他有着像彩虹一样的七色皮毛，因此他被认为是森林里最漂亮的动物。", "infix": "有一天，华生在森林里遇到了一只叫伍迪的。", "postfix": "华生是一只很有教养的地鼠，他夸赞伍迪今天很漂亮。伍迪却说他知道自己很漂亮，还说自己很遗憾华生没有自己漂亮。这让华生心里很不舒服，之后再也没理过伍迪。", "target": "一天，当伍迪在森林里溜达的时候，华生看到了他。"}
{"prefix": "", "infix": "阿凡提的故事阿凡提的故事阿凡提的故事", "postfix": "这位朋友没有问及阿凡提是否饿着肚子，只给他安排好铺位就进屋睡觉去了。饥肠辘辘的阿凡提翻来覆去难以入睡，无奈之下去敲朋友的门。朋友问阿凡提有什么事。阿凡提跟朋友说，他家的枕头太矮了，需要两个馕把枕头垫高一点。朋友一听明白了，赶紧给阿凡提准备了可口的饭菜。", "target": "阿凡提从城里回来晚了，半路到一位朋友家借宿。"}
{"prefix": "从前有个国王，他有一个可爱的女儿叫贝拉。贝拉不但才貌出众，而且心地善良，人们都非常喜欢她。一天贝拉路过花园时，看到了一条受伤的蛇。她很害怕，但还是给蛇包扎了伤口。", "infix": "当她回到家时，发现蛇已经死了。她伤心地哭了。", "postfix": "谁知，蛇沾上公主的眼泪立即变成了一个英俊的王子。原来，蛇是被施了魔法的王子。善良的公主拯救了他。从此，公主和王子相知相爱，过上了幸福的生活。", "target": "可是蛇受伤太重还是死了，贝拉抱着蛇伤心地哭了起来。"}
{"prefix": "一个星期天的上午，小狗熊刚刚和小熊菲菲带着自己心爱的皮球，来到了森林公园里玩。藏在大树后面的小猴明明看见了，它想把那个皮球拿过来自己玩。于是，顽皮的小猴趁菲菲摔倒的时候，把皮球抢了过来。小猴边跑边笑，结果一不小心掉进了水池里。小熊看到了让小猴抱紧皮球，然后找来了大象伯伯救起了小猴。小猴羞愧极了，把球还给了小熊它们，并向它们道了歉。", "infix": "大象伯伯说：“小猴，你的皮球掉进了水池", "postfix": "", "target": "小熊原谅了小猴子，还带着它一起开心的玩了起来。"}
{"prefix": "在楚国，有一家人深受狐狸之害。", "infix": "有一天，他们家养了一只老虎，这只老虎非常凶猛。有一天，村里", "postfix": "有人给他家出了个主意，让他们用竹篾编了一个老虎模型，再用一张虎皮蒙在外面，来吓跑狐狸。这家人照做，把老虎模型放置在自家的窗户之下。狐狸来骚扰时，一进院门就撞见了这个老虎模型，吓得大叫一声就赶忙跑走了。从此狐狸再也不敢来骚扰了。", "target": "狐狸经常趁其不备，跑到院子里偷东西，闹得这一家鸡犬不宁。"}
{"prefix": "李廷彦是宋代的一个小官，他平时最爱写诗，可惜水平不高，经常闹笑话。有一次，李廷彦酒后诗兴大发，提笔写下一首百韵诗。写完后，李廷彦欣赏许久，十分满意，决定将诗献给上司，希望能得到上司的重视。上司刚看了前两句便泪流满面，感叹李廷彦身世悲惨，十分同情，这可把李廷彦弄糊涂了。上司仔细询问后才得知，这诗压根不是事实，只是李廷彦为了对仗工整胡诌额的。", "infix": "原来，李廷彦的父亲是个小官，他的母亲是个寡妇。李", "postfix": "", "target": "于是，上司觉得李廷彦胡闹，降了他的职位，罚他自我反省三月。"}
{"prefix": "一只贪心的大灰狼，在森林里转悠。它走过小兔家门口，看见小兔家的门开着，就溜了进去。见小兔不在家，它便躲进小兔家的灶洞里，想等小兔一进家门，就冲出去吃了小兔。可是小兔在远处早就看见大灰狼溜进了自己的家。小兔偷偷趴在窗台上看见大灰狼躲在灶洞里。小兔没进家门，它一直等到听见大灰狼的呼噜声，才悄悄溜进屋子。大灰狼在暖暖的灶洞里，睡得正舒服。小兔拿起一大捆柴草，点着了火，立即塞进灶洞里。火越烧越旺，大灰狼被烫醒了，在灶洞里乱窜，可洞口被大火挡住了去路，大灰狼只得顺着烟囱往上爬。", "infix": "大灰狼越爬越高，越爬越高，越爬越高，可让", "postfix": "大灰狼没想到，烟囱里也不安全，它的脑袋直接被落下的石头砸开了花。", "target": "可小兔早有准备，它请小猪搬了一块大石头，从烟囱口往下扔。"}
{"prefix": "古时候，死神要巨人臣服于他。但巨人拒绝了，和死神打斗起来。这是一场持久而激烈的战斗。最后巨人占了上风，一拳击倒了死神，使他瘫倒在一块石头旁。巨人凯旋而去，死神倒在那儿屈服了。死神太虚弱了，竟爬不起来了。此后，死神看见巨人就害怕。", "infix": "于是，他把巨人的头砍下来", "postfix": "", "target": "因此，巨人得到了永生。"}
{"prefix": "水塘边住着一只老蝈蝈。", "infix": "它每天都要到水塘边去喝水。可是，有一只鹳不喜欢。", "postfix": "这天它看见两只鹳在吵架，便准备过去批评一番。可还没等它张口，就被一只鹳吃进了肚子。", "target": "它总觉得自己是这世上最年长的动物，成天对别人指手画脚。"}
{"prefix": "几条狗饿了几天，饥不择食。", "infix": "他们想吃兽皮，可兽皮太硬太硬，", "postfix": "可他们怎么都够不着这几块兽皮，便荒唐地决定一起喝光河水，这样兽皮也就唾手可得了。可直到狗们喝到撑死，河水也没下降一点，更别说拿到兽皮了。", "target": "他们看见水里飘着几块兽皮，想要以此为食。"}
{"prefix": "一次，李世民到曲仁里老子庙祭祖烧香，老道姑派个十七岁的小道姑侍侯。小道姑端来一盆水给李世民洗脸，李世民见小道姑长的漂亮，觉得她做了出家人怪可惜的，想着想着不留神把一滴水弹到小道姑脸上了。小道姑红着脸跑开了，回到房间，觉得李世民喜欢自己。于是，晚上去找李世民讨封。可是李世民碍于面子拒绝了。", "infix": "第二天，小道姑就死了。可是，等", "postfix": "待李世民想明白去找小道姑的时候，小道姑已经死了。", "target": "小道姑又羞又恨，回去后就悬梁自尽了。"}
{"prefix": "穷女人很穷，她祈求上帝帮助她。这时，一只金丝鸟飞进屋里来。穷女人很喜欢，就把鸟养了起来。", "infix": "这户人家很喜欢这只小金丝鸟，就把它送给了她。", "postfix": "于是，她把小鸟还给了那户人家。这一家人很开心，就开始帮助穷女人。他们让她每天到他们家里来吃饭。穷女人变得快乐起来，感谢上帝给她送来了这只小金丝鸟。", "target": "后来，她听说那只小鸟是从街道上的一户人家飞出来的。"}
{"prefix": "", "infix": "正文(必选)从前，有一只仙鹤，它的名字叫", "postfix": "狼刚吃完一条羊腿，一根骨头就梗在了喉咙里，怎么也咽不下去。一只仙鹤飞来帮他，他把自己长长的尖嘴伸进了狼的大口里，钳出了骨头。仙鹤本想要报酬，却发现狼对着他流起了口水，扑腾下翅膀赶忙飞走了。", "target": "狼饿极了，好不容易捕到一头羊，便大口吃了起来。"}
{"prefix": "有一年，北宋时期政治家范仲淹的次子范纯仁要结婚了。纯仁心想着结婚是人生大事，父亲又是大官，应该把婚事办得豪华体面些。于是他列了一张长长的购物清单，托进京的大哥范纯佑转呈父亲过目，想要父亲同意购买。范仲淹看到这份清单，叹息自己儿子的奢侈。", "infix": "他对儿子说：“你的父亲是个吝啬鬼。”", "postfix": "纯仁读后，羞愧不已，便简朴地办了喜事，少花了几千两银子。", "target": "便回信给纯仁，劝诫他勤俭节约，不要铺张浪费。"}
{"prefix": "一天，家鼠被一只野鼠邀请到家里做客。", "infix": "野鼠很喜欢吃鱼和肉，但", "postfix": "家鼠平时吃惯了各种美食，觉得这些东西一点都不好吃。他拉着野鼠去城里吃东西。他们来到了城里家鼠安家的大房子里，吃着很多好吃的。这时，一位厨师突然打开了厨房的门，家鼠躲进了自己屋里，野鼠却差点被抓住。野鼠害怕地回到家里，从此再也没有进过城。", "target": "野鼠拿出很多好东西招待家鼠。"}
{"prefix": "谢端家贫，没有娶妻。有天，他耕田回来，发现一个大田螺，就把它放到瓮中养着。第二天，他干完活回到家，惊讶地发现屋子被打扫了，桌子上还摆着饭菜。接下来天天如此。这天，谢端假装出门干活，半道悄悄回来。他见一个女子从瓮中出来，做起饭来，便冲进屋里，拦住女子。女子说，是天帝派她来帮助谢端的，现被谢端撞破，她必须回去。", "infix": "谢端答应了。", "postfix": "但她留下的螺壳很神奇，只要放一点米进去，会变成满满一壳米，怎么用都不见少。后来，谢端依靠勤劳的双手和神女的帮助，富足起来，还娶了妻子，过上了幸福的日子。", "target": "说罢便消失了。"}
{"prefix": "春天来了，田地里开始繁忙起来，人们都在开始播种。有一个农夫什么也没种。别人地里的种子都已经发芽了，他的地里依然荒芜。", "infix": "他的田地里长满了野草。他的田地里，", "postfix": "别的人嫌弃他的懒惰，不肯施以援手。他只能靠乞讨为生。", "target": "到了秋天，别人都收获了粮食，就他一无所有。"}
{"prefix": "有一只狐狸，它发现了一座葡萄园。葡萄园到处围着篱笆，只有一个很小的洞口。", "infix": "狐狸想出了一个好办法，", "postfix": "于是它想了一个办法。狐狸连续三天没有吃东西，变得瘦骨嶙峋，然后成功地从洞里钻了进去，在葡萄园里大吃起来。但是想离开的时候，它却没法钻出那个洞。原来，狐狸又把自己吃的圆滚滚的了。所以它又饿了三天，直到又变得瘦骨嶙峋才出去。", "target": "它试图进去，可是失败了。"}
{"prefix": "秦惠公死后，幼子即位，人称“小主”。小主的母亲把持了国政，并重用奄变。奄变为人奸诈，不久就把秦国弄得一团糟。全国上下怨声载道。此时，流亡在外的公子连想乘机回秦国夺取政权。于是他回到秦国，来到了郑所要塞。谁知守将右主然却不肯放行。公子连只好绕道来到焉氏要塞，守将菌改把他放了进去。在秦国将士们的拥护下当上了国君。成为国君后，他重赏了菌改，还因为右主然的尽职尽责赏赐了他。", "infix": "后来，菌改又把公子连放", "postfix": "", "target": "百姓们都夸赞他是明君。"}
{"prefix": "在一个阳光明媚的天气里，小树决定去看望它的爷爷。爷爷住在山坡上的草地中间。上坡时小树看见爷爷无精打采的样子，觉得爷爷好像生病了。", "infix": "于是，小树决定去看看爷爷。于是，一只只", "postfix": "啄木鸟来到了大树爷爷旁边，迅速地把大树爷爷身上的虫子捉得一干二净。爷爷顿时精神好了很多，小树也开心地跳了起来。", "target": "于是小树找来了啄木鸟，让他给爷爷治病。"}
{"prefix": "乌龟看到孔雀要举办一期舞蹈培训班的招生广告。", "infix": "他很想参加，可是他的身体条件不行。", "postfix": "可是孔雀看到乌龟后有点为难，她告诉乌龟，他的身体条件不适合学习舞蹈，还不如在负重上多下些工夫。乌龟听后气呼呼地走了。", "target": "第二天一早，他就来到了报名点报名。"}
{"prefix": "有个叫江石的人，与妻子和母亲同住。他和他的妻子庞氏都对母亲十分孝顺。在那个时候，人们都需要去河里或者井里打水喝。但河水不干净，身体虚弱的江石母亲喝了后，不是生病就是腹泻。一年冬天，江石母亲生了重病。", "infix": "为了给母亲治病，江石的妻子庞氏带着自己的孩子去河里打鱼。有一天，", "postfix": "江石则为了烧鱼汤给母亲喝，来到结满厚冰的河面。他听人说，赤身裸体用胸膛贴着冰面，鲤鱼便会破冰而出，就照做了。这一幕感动了天上的神仙，他们施展仙术，让一处河水破冰，然后不断有鲤鱼从中跳出。江石以为是自己的卧冰奏效了，带着鱼回去烧了很多天鱼汤。江石的母亲很快便康复了，一家人又恢复了往日的幸福。", "target": "庞氏便徒步走了几个钟头去挑了高山上的山泉水回来，用山泉水冲药给母亲喝。"}
{"prefix": "有一位美丽的富家千金去寺庙烧香还愿，路人见了她都不禁频频侧目。千金烧完香后，便在庭院里闲逛。她看到一幅书法十分好看，便请求见见书法主人。", "infix": "富家千金见了书法主人后，便向她跪下磕头，求", "postfix": "千金劝和尚还俗，然后和她成亲，就能获得荣华富贵。但和尚的心中只有佛法，世俗之物根本进不了他的眼。千金只能无奈地离开了。", "target": "没想到书法主人是个俊俏的和尚，千金一眼就看中了他。"}
{"prefix": "这天，公园里正举办猜谜活动。其中有这样一个哑谜：桌上摆了一座山石盆景，石山上放着一只布老虎。主持人要求猜谜者以此为道具，通过两个动作，表示两句成语。很多人围着这则哑谜思索，但一直无人识破。", "infix": "最后，谜底揭晓，谜底是“调虎离山”。谜底是“放虎归山”。谜底揭晓", "postfix": "没想到小朋友在误打误撞中做了调虎离山和放虎归山这两个动作。于是主持人将布老虎作为奖品送给了小孩。", "target": "这时，有个淘气的小男孩，见布老虎可爱，便伸手拿起来，待仔细玩赏后，又把它放回了原处。"}
{"prefix": "驴子听见蝉唱歌，被美妙动听的歌声所打动。于是他也想能发出同样悦耳动听的声音，便羡慕地问蝉每日都吃些什么，才能发出如此美妙的声音来。蝉答道告诉驴他们只吃露水。", "infix": "驴子听了，觉得很奇怪，便问蝉每天都", "postfix": "", "target": "驴子便也只吃露水，结果没多久就饿死了。"}
{"prefix": "不和女神没有被珀琉斯国王邀请参加他的婚礼，便怀恨在心。婚礼的当天，不和女神来到现场，留下了一个金苹果，上面写着：给最美的女人。天后赫拉、战神雅典娜和爱神阿佛洛狄忒三位女神都认为自己最美，为了金苹果她们争执不下，于是便去找特洛伊的王子帕里斯评判。", "infix": "帕里斯说：“给最美的女人。”爱", "postfix": "赫拉说，她将使王子成为世界上最伟大的君主。战神说，她能使王子成为世界上最勇敢的战士。这时，爱神不急不慢地说，她将让王子得到这人世间最美丽的女人。帕里斯听完爱神的话后，立即把金苹果判给了她。", "target": "她们为了得到金苹果，都向王子许诺。"}
{"prefix": "阿波罗觉得自己箭射得远，宙斯也比不过自己。于是便想要和宙斯比试射箭。阿彼罗拉满了弓，把箭射了出去。", "infix": "阿彼罗拉射出的箭没有射中宙斯，却射中了宙斯的眼睛。", "postfix": "看到宙斯有如此神通，阿波罗从此再也不夸耀自己的射箭本领了。", "target": "但宙斯并没有射箭，他只是大步一迈，就跨出阿波罗射出的箭那么远。"}
{"prefix": "宋朝有一个叫田登的人，费尽心机当上了一个五品州官。他刚上任，就作出一条规定，他管辖的州郡里，谁也不准使用他名字中的“登”字，否则就要治罪。后来，田登的禁忌更苛刻了，连同音的字也不许说。有一次，府里的一位文书叫手下掌灯，被田登听见，拿起鞭子就把文书狠狠地揍了一顿。从此，全州的人只好把“灯”改称“火”。有一年元宵，灯会将在州城举行。", "infix": "那天，州里的人都去看灯会，只有田登一个人在看灯。有", "postfix": "一个外地客人很奇怪，当地人告诉他，放火实际上是放灯，州老爷名叫田登，谁也不敢说个“灯”字。客人觉得好笑，嘲讽道，这就叫只许州官放火，不许百姓点灯。", "target": "田登命人贴出告示，宣布放灯日期，告示上写着：本州依例放火三日。"}
{"prefix": "一天，苏格拉底叫人盖了一所房子，大家对这幢房子议论纷纷。", "infix": "有的说这是他的，有的说这是苏格拉底的，有的说这是他的朋友的，还有的。", "postfix": "而苏格拉底却认为，房子只要能装下自己真正的朋友，便算不上小。他请来了自己的朋友，果然房子还有很多空间。但人们依旧觉得惋惜，尽管苏格拉底并不关心他们的想法。", "target": "有人觉得这个房子和苏格拉底这个大人物不相称，有人觉得房子不美观，所有人都觉得房子太小了。"}
{"prefix": "", "infix": "扬·比比扬是个胆小鬼，每", "postfix": "当他醒来时，发现自己正骑在阿嘘脖子上，他正在向着无底的深渊飞去。到了恐怖的无底洞，阿嘘要求扬·比比扬向过去告别，并要服从他的命令。扬·比比扬又害怕又愤怒，拼命挣扎。他拔下了阿嘘的尾巴，拿着尾巴抽打他的脑袋。阿嘘只好把它甩到一个满是镜子的大厅，扬·比比扬看着不同镜子中的自己有着各种各样的脑袋，后悔又绝望，他拿起尾巴打碎了一块块镜子，可是不一会镜子又恢复原状。后来，他精疲力尽，便倒在地上睡着了。", "target": "扬·比比扬被小魔鬼阿嘘弄晕了。"}
{"prefix": "古时，有个庸医自诩医术高明。有次，一位将军打仗时屁股中了一箭，便请这个医生前来医治。", "infix": "医生看了看，说：“你的屁股里有箭。”这让", "postfix": "将军十分恼火，质疑医生的医术。这个医生却诡辩自己是外科医生，屁股内的伤不归他管。将军听完大为恼火，斩了这个庸医。", "target": "没想到这个医生只是把屁股外的箭，擦掉了血就完事了。"}
{"prefix": "", "infix": "《雨中小舟》是宋代诗人皮日休创作的一首七言律诗。宋·", "postfix": "皮日休见细雨霏霏，笑指雨中小舟，诗兴大发，随口吟了四句。吟罢，便问陆龟蒙自己所吟是个什么字。陆龟蒙很快就猜了出来。皮日休一听，连连点头，当即敬了陆龟蒙一杯酒。两人便开始互相给对方出诗谜，聊以下酒。", "target": "一年清明，晚唐诗人皮日休和好友陆龟蒙来到村头河畔一家小酒店喝酒。"}
{"prefix": "熊爸爸送了小熊一把气球做生日礼物。小熊很喜欢这些气球，从爸爸手上把所有的气球都接了过来。", "infix": "熊爸爸把所有的气球都挂在了树枝上，让小鸟们来帮忙。小", "postfix": "小熊不断挣扎着呼救，可熊爸爸不会飞，只得四处找伙伴们帮忙。然而熊爸爸的伙伴们对越飞越高的小熊也是束手无策。这时，一群路过鸟儿帮他把气球一个个啄破。终于，小熊安稳地落到了地上。熊爸爸带着小熊向鸟儿们一一致谢。", "target": "不料小熊比熊爸爸轻太多了，这些气球直接把小熊带到了天上。"}
{"prefix": "妈妈带兰兰去肯德基吃快，，妈妈坐在兰兰旁边喝咖啡。", "infix": "兰兰喝了一口咖啡，妈妈问兰兰喝了几杯咖啡，兰兰说自己喝了一杯咖啡。妈妈又问兰兰喝了几杯咖啡呢？", "postfix": "然后妈妈问兰兰自己一共喝了几杯咖啡。兰兰想了想，妈妈杯子里自始至终没有加过咖啡，一直在加水，所以如果算喝了多少咖啡的话，那应该就是她之前原有的那杯咖啡。原来妈妈是在给她玩脑筋急转弯。兰兰把答案告诉了妈妈，妈妈听了直夸兰兰聪明。", "target": "妈妈跟兰兰说，自己刚才要了一杯咖啡喝到一半的时候去阿姨那儿加了白开水，又到一半时又兑了开水，这样重复了两次。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，捕鸟人带着鹧鸪来，", "postfix": "他没有什么可以招待的东西，便去捕杀自己喂养的鹧鸪。鹧鸪指责他这么做是昧良心的行为，因为它为主人尽心尽力，引诱过很多同类到这儿来供主人捕捉。捕鸟人说正是因为鹧鸪陷害自己的同伴，才要杀了它。说完，捕鸟人便抓起鹧鸪一刀杀了它，并做成美味来招待客人了。", "target": "有一天，天色已晚，捕鸟人来了客人。"}
{"prefix": "", "infix": "老鼠和蛇是一对好朋友，它们经常在一起玩捉迷藏。有", "postfix": "一次，他们打起架来了，老鼠见他们打得不可开支，就纷纷跑出来。然而，蛇和黄鼠狼一看见老鼠，便忘了厮拼，朝老鼠扑去。他们齐心合力捉住了老鼠，又为怎么分配猎物争吵起来，一不留神又让老鼠溜走了。", "target": "蛇和黄鼠狼住在一所房子里，常一起捕捉房子里的老鼠。"}
{"prefix": "从前，有一位女皇特别喜欢玫瑰。她的玫瑰花附在柱子和窗框上长进走廊，一直伸向宫殿里各个大厅的屋顶。宫殿里充满玫瑰花的香味。但是宫殿里也充满了悲伤和忧愁，女皇奄奄一息了。宫廷医生为女皇检查后，告诉女皇，她是因为长期生活在玫瑰花包围的环境中，吸食了过多的玫瑰花气味而得了病。要想治好这种病，只有把玫瑰花全部砍掉。女皇听到要砍掉玫瑰花，很伤心，可是女皇更爱惜自己的生命。于是，女皇下令把皇宫中的玫瑰花都砍了。", "infix": "女皇死后，她的儿子继承了", "postfix": "", "target": "没过多久，女皇的病就好了。"}
{"prefix": "小花猫觉得自己的胡子真是难看。", "infix": "于是，它决定剪掉它的胡子。可", "postfix": "这下，它觉得舒服多了。可是自打没了胡子，它常常捉不到老鼠。小花猫懊丧地问妈妈。猫妈妈对它说，胡子能量出鼠洞的宽窄，也是猫的触觉感受器，没有胡子是抓不到老鼠的。小花猫这下才明白，决心以后再也不剪胡子了。", "target": "这天，它终于把胡子剪得一干二净。"}
{"prefix": "从前有个白丁不识字，却非要学读书人做法。有一次，他来到一个饭馆吃饭，不认识菜名，却又觉得询问他人有损形象。于是白丁便学着旁人点菜。他听旁边一桌总是提到贵庚两个字，暗自记下后就喊来了小二点菜。他不断重复着贵庚二字，这把小二弄迷糊了，只好不断回答自己的年龄。", "infix": "最后，白丁点的菜都吃完了，还剩了不少。小二看他吃完，", "postfix": "白丁十分羞愧，饭都没吃，赶紧灰溜溜地离开了。", "target": "这一行为把饭馆里的所有人都笑坏了，大家都觉得白丁东施效颦，自讨没趣。"}
{"prefix": "刘备在徐州被曹操击败，就去投奔了袁绍。张飞突围不知去向，而关羽为了保全刘备家眷，只能暂时投降曹操。刘备在袁绍那里，担心不知去向的关羽、张飞和身陷曹营的妻小。", "infix": "刘备和袁绍在徐州城与", "postfix": "袁曹交战，关羽连斩袁绍名将颜良、文丑，刘备才知道关羽身在曹营。袁绍得知关羽斩了他的爱将，大怒，就下令斩刘备之首。刘备表示愿意写密信给关羽叫他前来辅佐袁绍，共同消灭曹操。袁绍大喜，即派人前往送信。关羽身在曹营，却心系刘备，收到信后便拜辞曹操。曹操知其心意，避而不见。但关羽去意已决，于是过五关，斩六将，终于在古城与刘备、张飞相聚。", "target": "袁绍得知后，便遣良将击曹。"}
{"prefix": "传说明太祖朱元璋当政时，法规严苛，人民怨声载道。一天夜里，有人偷偷在金陵城外的墙上画了一幅画。", "infix": "画上画的是一个和尚，他的头上顶着一顶斗笠。画的内容是什么呢？", "postfix": "第二天一早，围观的人很多，可无人明白其中的奥妙。这时来了一个读书人，他看完后大赞。他便向大家解释，和尚有冠无发，谐音为“有官无法”，而道士冠多发乱，谐音为“官多法乱”。人们这才茅塞顿开，赞不绝口。", "target": "画上，一个和尚戴着一顶帽子，一个道士头发散乱，还重重叠叠地戴着十顶帽子。"}
{"prefix": "从前，兔子和狼是朋友，它们常在一起打猎。但是每次分配时，狼总是将较大的那一份给自己。兔子觉得这实在是太过分了。", "infix": "于是，兔子就想出了一个办法。有一天，狼和", "postfix": "兔子跟猎狗说了自己的遭遇，猎狗就想去帮帮兔子。狼和兔子又去打猎，还带上了猎狗。在分配猎物的时候，狼碍于猎狗的面子，不再欺负兔子，而是多给了兔子很多东西。兔子很高兴，邀请猎狗去家里做客，给猎狗做了很多好吃的。", "target": "有一次，兔子又在想这件事，正好碰到一只猎狗。"}
{"prefix": "", "infix": "魏文侯是一个很有才干的人，他的官位也很高。", "postfix": "不过他对魏文侯的左右亲信从不去巴结讨好，所以这伙人怀恨在心，便勾结起来，说了西门豹的许多坏话。年底，西门豹向魏文侯作述职报告后，政绩突出的他本应受嘉奖，却被收去了官印罢了官。听说他被罢官，所有百姓都过来为他抱不平。魏文侯了解实情后，气愤地惩罚了自己的亲信，重新恢复了西门豹的官职。", "target": "西门豹初任邺地的县官时，终日勤勉，为官清廉，深得民心。"}
{"prefix": "", "infix": "原文地址：王木匠的木料分法作者：王木匠的木料，", "postfix": "每份分得的木料，最短不得短于原长的三分之一。王木匠听后思索了一阵。然后他从5根木料中先取出3根，将这3根木料从中间锯开，分成了6段。每份1段，每段是原木料的二分之一。再将剩下的两根木料各平均分成3段。每份1段，每段是每根木料的三分之一。这样每份共有木料六分之五，即相当于原每根木料的六分之五。虽然是两段，但每段都最短不短于原长的三分之一。最后那人满意地拿走了自己的木头。", "target": "有人给王木匠5根长短粗细一样的木料，让他帮忙平均分成6份。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，三个农民在一起争论一个问题：斧子和锯子哪个好？", "postfix": "他们为哪个工具更好用争论了起来。这时，第三个农民建议他们比较一下两个工具哪个更锋利。他们听从建议一看才发现，斧子和锯子都还没被开封，根本砍不了树。两人只好回家去了。", "target": "两个农民到树林里去砍树，一个拿着斧子，一个拿着锯子。"}
{"prefix": "一位正直的国王却有许多敌人，但仙鹤绝对是他忠实的朋友。仙鹤害怕敌人利用黑夜来杀害国王，就决定晚上到王宫里做侍卫。为了确保不会睡着，它们站岗时，全都单脚站立，另一只爪子抓住一块石头。", "infix": "仙鹤们轮流站岗，直到国王睡着为止。从", "postfix": "此后，仙鹤们每晚都为国王站岗，任何一只仙鹤也没有让石头掉下来。", "target": "如果睡着，石头就会掉下，把它们惊醒。"}
{"prefix": "盛夏的早晨，八哥一觉醒来就开始悲叹人生苦短。忽然，八哥听见一阵叫声。它定睛一看，原来是贴在那最高的树枝上的一只蝉，它一秒也不停地快乐地唱歌。", "infix": "八哥想了想，决定把这只蝉放回树枝上。于是，八哥把蝉放在树枝上", "postfix": "", "target": "蝉见八哥很消沉，就开导八哥，最后八哥被蝉的欢快感染了，也一起唱起了歌。"}
{"prefix": "楠溪有一个单身汉，个子高高的，鼻头眼脑蛮端正，手脚也齐全房子也有，就是娶不到老婆。他是独子，父母生前宠他，养他到十八岁，从未让他干过活。在他十八岁那年，父母在姓族争斗中双双死去，自己的童养媳也被娘家人赎了回去。后来有人给他提亲事，一听说要出彩礼银他就回绝了。结果到老了，他还是独身一人生活。别人嫌弃他什么都不会，他也懒得搭理他们。", "infix": "直到有一天，他在街上遇到了一个乞丐。他问", "postfix": "", "target": "最后孤独终老，连死了都没有人给他送终。"}
{"prefix": "项羽和刘邦原来约定以鸿沟东西边作为界限，互不侵犯。后来刘邦听从张良和陈平的规劝，觉得应该趁项羽衰弱的时候消灭他，就又和韩信、彭越、刘贾会合兵力追击正在向东开往彭城的项羽部队。终于在布置了几层兵力后，把项羽紧紧围在垓下。", "infix": "垓下是项羽的老巢，也是刘邦的。", "postfix": "项羽瞬间丧失了斗志，便在营帐里面喝酒，并和他最宠爱的妃子虞姬一同唱歌。过了一会，项羽骑上马，带了仅剩的八百名骑兵，从南突围逃走，边逃边打，到乌江畔自刎而死。", "target": "这时，项羽手下的兵士已经很少，粮食又没有了。"}
{"prefix": "三个手艺人一块儿走江湖，他们约好吃喝都平分。可其中两人没把约定当回事，打算戏耍第三个人。这天，三人来到森林里，准备拿剩下的一点面粉烤制面包。", "infix": "可就在他们烤制面包的时候，突然听到了一阵奇怪的声音。他们循声望去，发现是两个人。原来", "postfix": "第三个人识破了他们的诡计，假装睡着了，待两人熟睡后，便把面包拿出来吃了。另外两个人睡醒，正准备交流编好的梦境，却发现面包不见了。他们只好饿着肚子走完了剩下的路。", "target": "两人为了独吞面包，提议先睡一觉，等面包熟了，比比看谁在这期间做的梦最怪，面包就归谁。"}
{"prefix": "皮诺乔被罚当看门狗，当他在狗窝睡了快两个钟头时，被外面的怪声吵醒了。他透过门板发现是四只偷鸡吃的鸡貂。鸡貂同皮诺乔说了他们和已故看门老狗的交易，并打算将交易延续到皮诺乔身上。皮诺乔可不打算这样，他把鸡貂关在鸡笼里，喊醒了果园主人。", "infix": "果园主人说：“皮诺乔，你这是在做什么？”皮诺乔说：“我在等你。”果园主人", "postfix": "", "target": "主人发现偷鸡贼都被抓住了，非常高兴，并赞赏皮诺乔不跟坏人同流合污的精神，便放了皮诺乔。"}
{"prefix": "乌鸦爸爸想把小乌鸦们带到大陆上去。它抓起一只小乌鸦向大陆飞去。", "infix": "小乌鸦飞得很低很低。乌鸦", "postfix": "爸爸就问小乌鸦，如果自己老了，小乌鸦会不会带着爸爸飞。小乌鸦怕被爸爸抛下，就说会的。但是乌鸦爸爸看穿了他在说谎，把他扔进了海里。后来爸爸又问另一只小乌鸦同样的问题。这只小乌鸦回答不会，因为长大要照顾自己的儿女。爸爸觉得这只小乌鸦很诚实，就努力把他带到了大陆上。", "target": "飞到半路上，乌鸦爸爸飞不动了。"}
{"prefix": "兔子有一个伟大的理想，想像鸟儿一样快乐地在天空中飞翔。兔子每天都扇动着树叶做成的翅膀，努力练习飞行的本领。但是，这样的练习常常让兔子摔得鼻青脸肿。兔子感觉很受挫，决定去问问朋友们，他们的理想都是什么。", "infix": "朋友们都说，兔子的理想是打洞，而不是飞翔。朋友们说", "postfix": "于是兔子决定放弃飞翔，努力学习打洞来预防天敌。", "target": "兔子在问过大家后，知道了大家都有很实际和生活化的理想。"}
{"prefix": "乐乐每天睡觉都要拿一把手电筒放在枕边。", "infix": "有一天晚上，", "postfix": "乐乐说，晚上做梦的时候，万一梦到走夜路，他有手电筒，就不害怕了。妈妈被乐乐逗乐了。她觉得儿子真是天真可爱，任他把手电筒放在枕边。", "target": "妈妈很好奇。"}
{"prefix": "从前大山里有个神仙，精通各种法术。一天，他决定出山，去人间找个徒弟传授法术。但神仙怕自己找到心术不正的人，便决定设置一道小考验，来查看人们的心性是否符合要求。于是，神仙游历人间时，总是故意施展自己的点金术，但见到的人们总是嫌弃石头太小了，点成的金子也不够。实际上，神仙挑选的石头越来越大，但人们的欲望总是得不到满足。神仙找不到合适的人选，就决定回山了。", "infix": "可当他回到山上时，却发现樵夫正在点金。他", "postfix": "没想到这个樵夫对任何大小的点石成金都不感兴趣，他以为自己找对了人。可樵夫却说自己想要神仙的那个点金的手指。神仙被他的贪婪气坏了，决定回山，再也不出来传授法术了。", "target": "在进山路上，他见到一个樵夫，决定最后考察一次。"}
{"prefix": "一家酒店刚刚开业。这天，一位叫小青的姑娘来到餐馆应聘，老板跟她谈了一会儿，便决定录用她了。有一天，小青在清理一个残席时，发现桌腿旁有一张百元钞票。她心头一阵狂跳，看着四周没人，就捡起了钱。正准备揣着口袋里的时候，想起了父亲说过不能贪小便宜。", "infix": "于是，她就把钱还给了", "postfix": "老板表扬了她的拾金不昧。", "target": "随后，将钱交给了老板。"}
{"prefix": "", "infix": "在很久很久以前，有一个国王，他非常喜欢摸一摸自己的宝贝。有一天，他想摸一摸自己的宝贝，", "postfix": "但是路人总是喜欢随手摸一摸国宝，这样一来，国宝就失去了它原有的权威。于是，丞相出了个主意，将金炉烧热，这样就不会有人随意乱摸国宝了。国王按照这主意去做，由于金炉很烫，再也没有人不听劝告乱一摸国宝了。一年后，即使不把金炉烧热，也没有人去摸了。", "target": "国王得到了一个纯金打造的巨大鼎炉，决定将它作为王国的国宝，并放在王国的中心供所有人景仰。"}
{"prefix": "春秋时期，晋国想攻打虢国。", "infix": "晋国国君晋献公想借路攻打虢国。但是", "postfix": "为了达到目的，晋国国君晋献公派人送给虞王两件贵重的礼物。虞王贪图美玉和宝马，不假思索就答应了晋国的借路要求。大臣们都阻止虞王，告诉他虢国是他们的友邻，他们是唇亡齿寒的关系。可是虞王不听劝。最终晋王派荀息带领兵马直取虢国，很快就将虢国消灭了。晋王在回国途中也顺便将虞国消灭了。", "target": "但是两国中间隔着虞国，晋国必须向虞国借路。"}
{"prefix": "一天，小猪忽然肚子疼。隔壁的小乌龟知道了，急忙去请医生。小乌龟在路上碰上了小刺猬，他告诉小刺猬要去找医生救小猪。小刺猬跑的比乌龟快，于是小刺猬一马当先，请到了医生去小猪家。小猪的病治好了。它很感谢小乌龟和小刺猬，邀请它们来家里做客。", "infix": "小刺猬和小乌龟来到了小猪家。小刺猬说：", "postfix": "", "target": "从此，三个小动物也结下了深厚的友谊。"}
{"prefix": "园丁养了一匹马。马干的活儿很多，得到的饲料却很少。于是马祈求上帝给它换一位主人。这个愿望实现了，园丁把马卖给了陶器匠。马很高兴，谁知陶器匠那儿的活儿更多。马又抱怨自己的运气不好，祈求上帝帮他另找一位好主人。", "infix": "皮革匠答应了马的请求，把马卖给了皮革。", "postfix": "可是，马一进皮革匠的院子，就看见很多的马皮。它后悔莫及，感叹还是跟着原来的主人好。", "target": "这个愿望也实现了，陶器匠把马卖给了皮革匠。"}
{"prefix": "从前，小蜥蜴和变色龙交往密切。", "infix": "有一天，蜥蜴王派来了猎人。", "postfix": "蜥蜴王劝小蜥蜴不要太过亲近变色龙，他们总是会给蜥蜴族带来灾难。可小蜥蜴没有听进去，依旧和变色龙交往。后来变色龙串通了猎人打算灭掉蜥蜴族。幸亏蜥蜴王早做打算，一直防备着变色龙，举族提前逃走，才没遭遇灭顶之灾。", "target": "同伴们向蜥蜴王举报了这件事。"}
{"prefix": "从前，所有的动物都住在一片森林里。", "infix": "有一天，猎人来了，让", "postfix": "他们开荒、种地、猎杀野味。动物们害怕被杀死，便在一天夜里结伴偷偷地逃出了森林。跑了很远，大家觉得累了，停在一个地方休息。天冷了，大家冻得瑟瑟发抖。于是他们生了火。身上感到暖和了，体力也恢复了。这时，人看见火光，追过来了。于是大家又赶忙继续逃命。但狗因为距离火源远，手脚冻得不怎么灵活，就被人捉住了。狗央求人不要杀他，说自己可以帮人抓其他动物。于是人放过了他。从此，狗就经常帮助猎人去打猎，它也成了野兽的敌人。", "target": "有一天，人来到森林里。"}
{"prefix": "为了抓住大盗霍震波，卡斯柏尔和佐培尔两人制作了会漏砂糖显示路径的箱子，并引诱霍震波抢劫他们。", "infix": "在他们的努力下，霍震波终于被抓到了。在抓到霍震波", "postfix": "两个人很高兴地跑去警察局报警，警察根据霍震波留下的砂糖路线成功抓住了他。之后卡斯柏尔和佐培尔两人受到了警察局的表彰。", "target": "当两人躲在灌木丛后面看到霍震波扛起了他们动过手脚的箱子走了。"}
{"prefix": "", "infix": "在很久很久以前，有一个国王，他有一个秘密，这个秘密一直被人保守着，把", "postfix": "这个秘密保守了一年的时间。但是有一天，这个秘密泄露了，并且成为人们谈论的焦点。国王非常恼怒，让刽子手把他们斩了。大臣们哭诉着说着不能怪他们，应该怪国王憋不住秘密。因为能说得出口的秘密总有一天不会是秘密，国王一听觉得是自己理亏，就把他们放了。", "target": "有一个国王，对他下面的大臣说了一个秘密，他叮嘱他们绝对不能讲出去。"}
{"prefix": "音蛙坐在田边突然看见一条肥牛，望着伟大的身躯，引起了它的嫉妒。它狂妄地鼓胀它的皮肤，尽可能地鼓得大而又大。", "infix": "音蛙想：“我一定要把它吃掉。”于是，它把", "postfix": "", "target": "肥牛劝阻不成，只能看着音蛙继续吹鼓自己的肚子。"}
{"prefix": "有一只骆驼离开主人，独自走着，缰绳拖在地下。这时，一只老鼠咬住缰绳的一头，牵着这只大骆驼走着。老鼠觉得自己能拉走一只大骆驼，很了不起。一会儿，它们来到河边。只见骆驼很轻松地走到河中央。骆驼跟小老鼠说，河水只到膝盖。小老鼠说，自己的膝盖跟骆驼的膝盖还是有区别的。骆驼听完，说小老鼠终于认识到自己的不足了。小老鼠听了不好意思地笑了。", "infix": "小老鼠说：“我知道了，我知道", "postfix": "", "target": "最后，骆驼驮着小老鼠过了河。"}
{"prefix": "一天，唐僧路过一座大山脚下，忽听有人呼唤，循声望去，只见一只猴子被压在山石下。原来它就是大闹天宫的孙悟空，孙悟空说自己已经悔过自新，希望唐僧能救它出来。唐僧看它心诚，便双手合十，虔诚地向上天求情。", "infix": "天兵天将闻讯赶来，将它救了出来。", "postfix": "为感谢唐僧的救命之恩，孙悟空从此陪同唐僧一起踏上了西行之路。", "target": "他的诚心打动了天神，天神便释放了孙悟空。"}
{"prefix": "在贵州雷公山的顶峰，有口水井，四四方方的。下雨它不满，久旱它不干。传说这口奇怪的水井是张秀眉、杨大六挖的。清朝的时候，张秀眉、杨大六带领苗家反对皇朝暴政，打了十多年，攻州占府，把清兵杀得屁滚尿流。清政府见状，就派大将席宝田带领官兵来镇压。席宝田的兵多，秀眉、大六的兵少，他俩硬抵不行，就带领苗家兄弟上了雷公山。可是雷公山顶上到处是荒坡杂草，没有水喝。秀眉、大六很着急，他俩爬到了最高峰顶，用脚朝地下猛地一蹬，有水冒出来了。", "infix": "秀眉、杨大六就用这口水井浇灌庄稼。后来", "postfix": "他们用那口井水在雷公山上开辟田土，栽种庄稼，坚持战斗，清兵拿他们没办法。直到后来清兵来的太多，张秀眉、杨大六才被打败了。那口井也就慢慢地缩小下来，变成了现在的样子。", "target": "于是他们开始凿井，弟兄们见了，蜂拥奔上山顶帮忙。"}
{"prefix": "三国时期有个人叫陆绩，特别孝顺父母。6岁那年，他到袁术家里做客，袁术命人取出蜜橘招待他。但他没吃，而是悄悄藏在怀里。", "infix": "袁术很奇怪，问他为什么不把蜜橘拿给母亲吃。", "postfix": "袁术笑他，他却回答说没见过这么好的蜜橘，舍不得吃，想拿给母亲尝尝。袁术听了大为惊讶，感叹说陆绩有这样的品德，来日必成为国家栋梁。他便命人给陆绩带了很多水果点心回家。陆绩连连感谢。", "target": "后来他向袁术叩头告辞的时候，怀里滚出三个蜜橘来。"}
{"prefix": "从前，有一个叫艾莎的小公主，她有一座特别漂亮的宫殿。一天，她无意间发现一个翠绿色按钮，她好奇地按了一下，突然掉进了一个地洞。在地洞里，艾莎走着走着迷了路，她伤心地哭了起来。", "infix": "这时，艾莎遇到了一位好心的婆婆，她把自己的遭遇告诉了", "postfix": "艾莎把自己的遭遇告诉了婆婆。婆婆听了很同情她，便带她找到了回家的路。艾莎非常感激婆婆，给了婆婆很多的谢礼，而且她再也不敢乱按那个按钮了。", "target": "这时住在地洞里的老婆皮看见了她，问她为什么这么伤心。"}
{"prefix": "学校合唱团招新，一个小女孩因为唱歌不好听被刷了下来。她很难过，又找了一处僻静的地方继续练习。练习中忽然听到有人夸她唱得很好听。女孩这才发现有个老人在她不远处听她唱歌。第二天女孩再来的时候，老人依旧在那里，慈祥地看着她。后来，女孩每每练习，老人都聚精会神地听着，然后给予赞美。", "infix": "女孩很感激老人的鼓励。又", "postfix": "过了许多年，小女孩成为了一个有名的歌手。时至今日，她还是很感谢那个鼓励她的老人。", "target": "这给了小女孩很大的自信。"}
{"prefix": "魔法师养了一只老鼠，还把它变成了一个漂亮的姑娘。", "infix": "猫很喜欢这只漂亮的老鼠小姐，可", "postfix": "可是老鼠小姐偏要嫁给猫。魔法师再三劝说都没用，只能遂了她的心愿。他把老鼠小姐打扮的花枝招展，给猫送了过去。猫却不会欣赏老鼠小姐的美，一口把那漂亮的小姐给吞了。", "target": "魔法师准备给她找个最称心的丈夫。"}
{"prefix": "", "infix": "今天，豆豆和羊奶奶、羊爷爷、羊奶奶、羊奶奶、", "postfix": "大象伯伯为了感谢它，就送给它一杯甜甜的西瓜汁。豆豆想把西瓜汁带给妈妈喝，它小心地瑞着西瓜汁往家走去。半路上，豆豆看见羊奶奶正提着篮子吃力地走着。豆豆帮着羊奶奶把菜篮子提回了家。羊奶奶为了感谢豆豆，送给它一块又香又大的巧克力。豆豆想把巧克力留给爸爸吃。于是，它小心得把巧克力放进口袋里，继续端着西瓜汁往家走。天气很热很热。回到家里，西瓜汁已经给太阳晒干了，巧克力也热化了。豆豆伤心地大哭起来。可是爸爸妈妈还是很开心，它们摸着豆豆的头，夸它是一个懂事的孩子。一家人的脸上都露出了幸福的笑容。", "target": "一个炎热的夏天，小猪豆豆帮大象伯伯给西瓜浇水。"}
{"prefix": "龙王住在海底深处，管理着整片海域。", "infix": "有一天，龙王和青蛙在海底相遇了。他们互相打招呼。", "postfix": "龙王和青蛙相互致以问候以后，便友好地攀谈起来。他们互相描述了自己的生活环境和习惯，觉得很新奇。于是他们成为了好朋友。", "target": "一天，龙王出外巡游，在海滨遇上了一只青蛙。"}
{"prefix": "夏天，河里好吃的东西太多了，一条馋嘴鱼从早到晚不停地吃。", "infix": "有一天，馋嘴鱼又饿又渴，于是，", "postfix": "它摆动着尾巴，这儿找找，那儿看看。终于，馋嘴鱼找到了。它正要冲上去一口吞下去，却被躲在水草里的鲤鱼爷爷拉住了。它告诉馋嘴鱼这是钓饵，不能吃，吃了就回不来了。鲤鱼爷爷游走之后，馋嘴鱼还是念念不忘那散发着香味的钓饵。于是它没忍住，还是一口吞下了钓饵。结果馋嘴鱼被钓到了岸上。从此河里再也没有馋嘴鱼了。", "target": "这天，馋嘴鱼闻到了一股非常香的味道。"}
{"prefix": "有一次，跳蚤、蚱蜢和跳鹅想要知道它们之中谁跳得最高。它们来到国王面前，国王许诺把公主嫁给跳的最高的一个。跳蚤应该是跳的最高的，不过它太小了，一跳就没影儿了。蚱蜢也跳得高，不过它一下跳到国王的脸上，被国王一巴掌拍死了。", "infix": "跳鹅也跳得高，不过它一下跳到国王脸上，", "postfix": "公主很喜欢它。国王就把公主嫁给了跳鹅。", "target": "跳鹅虽然跳的不高，但是它蹦到了公主的膝盖上。"}
{"prefix": "两个小女孩采了蘑菇回家去。她们得穿过一条铁路。姐姐心想，火车还远着呢，就带着妹妹爬上了路基，准备穿过铁轨去。这时，传来火车的隆隆声。", "infix": "妹妹吓得哭了起来。姐姐赶紧把妹妹抱了起来。当", "postfix": "火车靠近，司机发现有人在轨道上，及时停了下来。妹妹确认没事后才敢缓缓抬起头。姐姐赶紧把她从轨道上拉下来。事后，姐姐心有余悸，抱着妹妹嚎啕大哭，从此再也不乱过火车道了。", "target": "姐姐赶忙转身回来，而妹妹却吓得趴到了轨道中间。"}
{"prefix": "一天夜里，父亲让儿子明天一早和他一起去市上拿回一些东西。儿子听了记在心里。", "infix": "第二天一早，他就去了市上。父亲问他要去哪里，", "postfix": "但到了那里他又不知道自己要拿什么，只得跑回去问父亲。父亲嫌他做事情没头没脑的，只会白白劳苦，便训斥了他一顿。", "target": "第二天一早，他也没问父亲，就一个人跑去市上拿东西。"}
{"prefix": "", "infix": "狮子与髯猴的故事：", "postfix": "狮子在野兽王国朝廷中任职，每次散朝之后，狮子就从王宫出来去找髯猴。髯猴在森林里猎食之后，也总是到狮子那里去。它们天天在一起散步，路上经常自由自在地谈论各种事情。一天，它突然说出了对狮子某项提议的不同意见。狮子猛地转向髯猴，用怒吼对它进行恐吓。狮子吼完后，髯猴指责狮子这种行为是不理智的。狮子听完，想把髯猴教训一顿。髯猴听了爬上树走了。从此，髯猴再也不与听不进他人意见的狮子做朋友了。", "target": "髯猴与狮子是好朋友。"}
{"prefix": "大蟒蛇看不起小毒蛇，觉得小毒蛇个头小，没有它块头大，从来都不搭理小毒蛇。", "infix": "有一天，大蟒蛇和小毒蛇在一起捉迷藏。大蟒蛇想用毒牙把", "postfix": "大蟒蛇缠住乌龟，但是乌龟把脑袋和手脚都缩进了坚固的龟壳里不出来。大蟒蛇使出浑身的力气也制服不了这只乌龟。这时，小毒蛇游了过来。它说让它来试试。大蟒蛇倒想看看小毒蛇有什么本领。只见小毒蛇凭借它娇小的身子，游进了乌龟壳里，用尖利的毒牙咬了乌龟，倒霉的乌龟一命呜呼。大蟒蛇这下对小毒蛇可佩服了。从此它就和小毒蛇一起捕猎，相互帮助，成了形影不离的好朋友。", "target": "一次，大蟒蛇看见一只大乌龟，就想上去用自己粗绳子一样的身躯缠住它。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，他去买一件外套。", "postfix": "这天他发现自己的外套肘上破了个窟窿，他便把袖子裁短了一大截来补这个窟窿。可是袖子却因此短了一大截。他只得剪短了前后襟，把袖子接长了。不过，现在这件外套却比背心还要短。朋友们看到了，都笑得前仰后合。", "target": "特里什金是个十分节俭的人。"}
{"prefix": "一个一无所有的大学生住在顶篷，而拥有整幢房子的食品杂货店老板住在房间里，小精灵和老板住在一起。每年的圣诞夜小精灵都可以得到一钵有大块黄油的粥。", "infix": "有一天，小精灵来到了老板的房间。老板告诉他，", "postfix": "他看到包干酪的纸是从一本诗集撕下来的。于是，大学生问老板剩余的诗集在哪。老板说剩下的诗集要付钱买。可是大学生没有多余的钱了，他就把干酪还给了老板，自己只拿了诗集回家。而这一切都被小精灵看到了。晚上，老板照例给了小精灵一碗黄油粥。小精灵偷偷把粥给大学生送去了。这时，大学生正在看那本烂诗集。他看到小精灵给送来了粥，很感动。于是，就留小精灵跟自己一起分享那碗粥。他们都觉得，今晚的粥特别香甜。", "target": "这年圣诞节，大学生来杂货店买了蜡烛和干酷。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，森林里的大", "postfix": "土狼经常欺负兔子。兔子想找机会报仇。一天，狼看见兔子抱着一罐蜂蜜在路上走着，就一直跟在兔子后面，想找机会抢了蜂蜜。兔子知道狼的心思，就故意把狼引到狮子跟前。兔子给狮子递上蜂蜜，跟狮子说，他本想把蜂蜜献给狮子，可是狼却说自己比狮子要厉害，狼还想抢走蜂蜜。狮子听后，看看兔子身后的狼，一下扑过去，把狼咬死了。", "target": "兔子和土狼住得不远。"}
{"prefix": "在很久很久以前，兔子的耳朵都是短短的。有一天，一只小白兔为了躲避大灰狼钻到了一个小洞里，出来时却被洞口卡住了。小白兔喊住了路过的猴。猴子使劲拉着小白兔的耳朵才把它拉出来。但是啊，小白兔身子虽然出来了，耳朵却被拉长了。", "infix": "于是，小白兔的耳朵就被拉得很长", "postfix": "", "target": "从此兔子的耳朵就是长长的了。"}
{"prefix": "一头年老的狮子生病了，他奄奄一息地躺在地上。以前被狮子伤害过的动物们听闻后，纷纷赶来报复。先是一头野猪狠狠地咬了他，然后又是一头牛用犄角顶伤了他。", "infix": "老狮子气坏了，他想找人报仇，却找不到。", "postfix": "这些事情把老狮子弄得气血攻心，还没被病痛折磨死，就先被气死了。", "target": "最后，平时最为软弱的毛驴也来吐了狮子一脸口水。"}
{"prefix": "从前有个闲人，整日无所事事。", "infix": "一天，他的妻子因病去世了，闲人悲痛万分。", "postfix": "他便大哭着走进灵堂，直言此人生前与他最为交好，所以他前来吊唁。死者的家人们赶紧请他上桌吃饭。得了便宜的闲人便决定几日后再找个灵堂故技重施。可这次死者是个年轻的媳妇，闲人自然被死者家人揍了一顿赶出来了。", "target": "一天，他路过邻村，发现有家人家在举办丧事。"}
{"prefix": "有个人非常偏爱月季花，所以在他的院子里，种了几百棵月季花。一天晚上，他忽然做了一个梦：当他正在修剪月季花的老枝的时候，看见许多花走进了院子，好像全世界的花都来了。但是所有的花都愁眉不展地看着他。", "infix": "他很奇怪，为什么所有的花都都在看着他，而他却不知道呢？", "postfix": "于是等他醒来后，他在院子里也种了很多其它种类的花。他的院子成了众芳之国。", "target": "月季花告诉他因为他的偏爱，别的花都有怨言，而自己也很寂寞。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个牧场主，他的妻子是个非常善良的女人。有一天，牧场主的妻子生病了，她去找牧场主。牧场主的", "postfix": "牧场主知道后非常生气，便去找农夫理论。路上下起了冰雹，牧场主和他的随从快冻僵了。到的时候，农夫却不在家。农夫的妻子很热情地邀请他们进屋取暖。牧场主看见那女人消瘦憔悴，还有躲在桌椅后面瘦得像猴儿的五个孩子。没过一会儿，农夫回来了，热情地招待他们吃晚饭，还留他们过夜。牧场主被农夫夫妇的热情和善良打动，决定不再追究。第二天一早，农场主和他的随从就离开了农夫家。", "target": "牧场的一头牛冲破了附近农家的篱笆，在玉米地里的大肆啮食，农夫发现后并没有告诉牧场主，而是直接把牛杀了。"}
{"prefix": "从前有个穷秀才，生活十分清贫。一天，他的一位老朋友托人捎来书信，请秀才到家中一聚。朋友的家比较远，而秀才自己没有驴，如果走路去就误时了。", "infix": "秀才很不高兴。他的老", "postfix": "邻居是个有文化的小商人，为人热情。他听说秀才要借驴，没说话，只是写下了正月初二、初三、初四、初五一直到三十。秀才接过纸先是一愣，再细细一想，原来是个肯字，连连拱手称谢。", "target": "于是秀才到邻居家去借驴。"}
{"prefix": "小熊想去看望姥姥。他带上鲜花和点心，和妈妈道别后就出发了。走到桥边，要过河的时候，小熊害怕不敢过桥，因为那个竹桥走起来摇摇晃晃的。", "infix": "小熊走了很久，才走到。", "postfix": "最后在小鱼的鼓励下，小熊成功走过了河。小熊送给了小鱼一朵鲜花来表达自己的谢意。", "target": "讨厌的乌鸦不帮忙，还吓唬他。"}
{"prefix": "", "infix": "有一只小兔子特别爱干净，每天都要把自己的指甲剪。", "postfix": "于是兔妈妈想了个好办法。一天，兔妈妈从外面带回了一个小盒子。它告诉逗逗，这是个宝盒，只要逗逗每次把指甲剪下来放在里面，过一段时间指甲就会变成金子。逗逗相信了妈妈的话，经常剪指甲放在盒子里。过了好久好久，指甲还没变成金子。逗逗急了，跑去问妈妈。妈妈这才告诉小兔子，如果它能能养成剪指甲的好习惯，那是比金子都珍贵的。小兔子这才明白妈妈的苦心从此变成了一只爱干净的小兔子。", "target": "小兔子逗逗可脏了，从来不剪指甲，大家都不喜欢它。"}
{"prefix": "从前有一只骄傲自满的老鼠，他拒绝从亲戚和同类中寻找妻子，他希望能够赢得宇宙最强者的女儿的青睐。于是他找到了太阳，请求太阳把女儿嫁给他。太阳却说云比自己更强大。于是，老鼠到了云那里，对云说他想向他的女儿求婚。但是云告诉他，还有比云更强大的风。老鼠到了风那里，风说比他更强大的是一座高塔。老鼠听了就去找塔，要娶塔的女儿。塔却说比他强大的就是老鼠。", "infix": "老鼠听了就去找塔，要娶塔的女儿。", "postfix": "", "target": "最终，老鼠还是找了自己的同类做妻子。"}
{"prefix": "很久很久以前，有一位老国王得了重病，他的三个儿子都非常着急，找来了许多医生给他看病。可医生都没有办法。一位老医生说需要亲生儿子的肉熬药给国王喝才能好。大儿子和二儿子被吓到了，不敢割肉。只有小儿子为国王割肉，治好了国王。", "infix": "国王非常高兴，把三个儿子叫到跟前", "postfix": "", "target": "最后国王把王位给了小儿子。"}
{"prefix": "一只猴子坐在大树上，看见渔夫在河边撒网，便仔细观察他的动作。不久，渔夫把网收起，吃饭去了。猴子从树上下来，想要模仿一番。但是，他一拿起网，就把自己缠住了，险些儿憋死。", "infix": "渔夫见状，赶紧把网收起来。", "postfix": "猴子再也不敢随便尝试了。", "target": "直到渔夫来了，才把猴子救了出来。"}
{"prefix": "从前有个工匠，以打制金属装饰品为业。这只是一门很普通的手艺活儿，挣的钱不多。工匠常常考虑：怎么样才能凭自己的这点本事赚很多很多的钱，不但可以养活家人，还可以很快发财呢？有一次，工匠出门去办点事，正赶上皇帝出巡，工匠便和其他人一起站在路边迎候。皇帝出来郊游，正高高兴兴地四顾欣赏风景，忽然觉得头上什么东西不对劲，伸手一摸发现头上戴的平天冠坏了。急中生智，他只得叫贴身的侍臣问一下路上的百姓有没有会修补平天冠的。工匠马上从人群里钻出来，告诉国王他会修，这到底是自己的本行，工匠很熟练地三下两下就把平天冠给修好了。皇帝非常高兴，马上叫左右赏赐给了工匠十分丰厚的财物，比他一年赚的钱还多得多。", "infix": "从此，工匠的手艺越来越好，手艺人的地位也越来越高。有一次", "postfix": "", "target": "工匠明白了手艺如果用到了刀刃上就能赚很多很多钱。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，伯母给他们每人一个苹果。太郎", "postfix": "妈妈给他们一个苹果，他们也会各吃一半。一天，伯母送给了他们一支笛子作为礼物。太郎和次郎将这支笛子从中间切成了两半，各自拿了一半。于是，笛子便一点儿也吹不响了。他们也不甚在意，觉得只要是一人一半就可以了。妈妈看了也苦笑不得。", "target": "太郎和次郎是一对好兄弟，感情非常好。"}
{"prefix": "一天，惯于搜敛民财的当朝大臣和珅在自家的后花园里修了一座书亭。他请大学士纪晓岚为他的书亭题写匾额。", "infix": "纪晓岚写好匾额后交给和竹苞，并说：“这是我的书房。”", "postfix": "和珅满面笑容，当即叫工匠刻成匾额，悬挂于书亭之上。不久，乾隆皇帝驾临和珅花园，看到“竹苞”匾额，凝视良久后大笑起来。他告诉和珅竹苞拆开就是草包，纪晓岚是拐着弯骂他呢。和珅恍然大悟，窘得满脸通红，不知所措。", "target": "见书亭四周绿竹丛生，纪晓岚灵机一动，当即提笔写下两个大字：“竹苞”。"}
{"prefix": "孔子是春秋时期著名的思想家，儒家学派的创始人。大家都把孔子看作大学问家，但是孔子非常虚心，经常向别人请教。", "infix": "有一次，孔子的弟子子贡向孔子请教礼仪问题。孔子听了很不高兴，", "postfix": "有人便嘲笑他不懂礼仪，什么都要问。孔子回答他，不懂就问，正是知礼的表现。那人听后很佩服孔子不耻下问的精神。", "target": "有一次，孔子去鲁国国君的祖庙参加典礼，他向人询问了许多问题。"}
{"prefix": "一个读书人带着他的几名弟子外出，正好遇到下雨，路滑，很不好走。他们看到一辆饭车，正停在高高的山路上歇息着，不顾来来往往匆忙赶路的其它马车。读书人用手指着那辆饭车笃定地说它肯定会翻。", "infix": "他的弟子们听了，都觉得很奇怪，心想：", "postfix": "原来是读书人观察到了山路狭窄，而饭车阻碍了通行，必然会翻覆。弟子们纷纷为老师的料事如神赞叹不已。", "target": "正在弟子们不解的时候，那辆饭车果然翻了。"}
{"prefix": "在古远时代，摩伽陀国的国王有一头十分聪明、善解人意的象。国王将这头象交给一位驯象师照顾。过了一段时间之后，他们已建立了良好的默契。有一年，在国家举行的庆典上，国王骑白象去观礼，观礼的人群对白象的热情超过了对国王的关注。国王非常生气，想要置白象于死地。驯象师成功带着白象逃到另外一个国家。", "infix": "在摩伽陀国，人们对白象的热情超过了对国王的关注。国王非常生气，想要置白象于死地。驯象师成功带着", "postfix": "", "target": "在那里，白象受到那里国王的喜爱，愉快的生活在那里，并且和驯象师一起帮助那里的国王处理了一些棘手的事情。"}
{"prefix": "从前国王有两个儿子。国王偏心大儿子，王后心疼小儿子，他们天天为两个儿子吵得不可开交。小王子不愿意看到这种情形，就离家出走了。小王子离家后结识了一个商人和一个农民。农民和商人把自己的本领都教给了小王子。小王子因此学会了很多技能，比大王子厉害不少。", "infix": "后来，小王子又遇到了另一个国王。国王对小王子很好，小王", "postfix": "", "target": "后来小王子因为出色的经商和务农本领成为了下一任国王。"}
{"prefix": "一个聪明的县官因为办案出色，被皇上调到了一个更大的县里面。这天县官正在看公文，就见一个人走了进来。他说自己是一个卖豆子的，昨晚在县上的一个寺庙里过夜，早晨起来后就发现豆子不见了。县官想了想就给了他一袋生豆和熟豆混合在一起的豆子，让他继续去那个寺庙投宿。果然豆子又丢了。", "infix": "于是县官就把他抓了起来，带到了寺庙里，让", "postfix": "寺庙里的和尚拿出了一些豆子给他，他一看，果然生的熟的全有。于是当场揭穿了和尚偷豆子的事实。他让寺庙赔了卖豆子人的豆子。然后将那个偷豆子的和尚带回了县衙，对他进行了处罚。", "target": "于是县官装成百姓，背了一些柴去庙里换一些豆子。"}
{"prefix": "这天，妈妈出门了，小图克要照顾比自己小许多的妹妹古斯塔芙。但他还要读自己的功课，这两件事很难同时办好。只见图克把妹妹抱在膝上，一边哼唱着小诗，—边看着翻开的地理课本。不久，母亲回来了，抱走了小古斯塔芙。图克就跑到窗子那边去读书，他把眼睛睁得大大的。天越来越黑，但是母亲买不起烛。", "infix": "图克就把蜡烛吹灭了。图克想：", "postfix": "这时，一个大慈善家正好路过。他上前询问图克在路灯下看书的原因的。当慈善家得知图克的家境后，决定资助图克读书。后来，图克在慈善家的资助下，顺利完成了学业。", "target": "图克只好抱着书本跑到街边的路灯下学习。"}
{"prefix": "狮子妈妈的孩子被猎人捉走了。深夜，得知这一消息的妈妈非常悲痛，在森林里怒吼起来。狮子妈妈的怒吼吵醒了整个森林里熟睡的动物们，母熊受不了狮子妈妈不断的吼叫，前来劝阻。她让狮子妈妈想想那些被她吃掉小孩的动物母亲们，她们也很悲痛，但她们不会影响到别人。狮子妈妈依旧我行我素，吼声引来了猎人。", "infix": "狮子妈妈说：“我的孩子被猎人捉", "postfix": "", "target": "最后猎人开枪把狮子妈妈打死了。"}
{"prefix": "湖北江夏人黄香，年幼时母亲早早过世，只有父子二人过着清苦的生活。", "infix": "黄香的父亲是个老实巴交的庄稼人，在他很小的时候，母亲就去世了。黄香的父亲看", "postfix": "到了寒冷的冬天，他先钻进被窝，让被子温热一点，再请父亲睡下。长大以后，黄香做了官。在他当魏郡太守期间，有一次遭到水灾，当地百姓被洪水冲得无家可归。黄香拿出自己的俸禄和家产，分给了受灾的百姓。黄香因勤奋好学，知识渊博，对父亲又十分孝敬，为官清正廉明，博得了许多人的赞美。", "target": "黄香对父亲十分孝敬，在炎热的夏天，他用扇子把床上、枕上的席子扇凉，让父亲睡得舒服些。"}
{"prefix": "糖果王国里住的全是糖果，越受孩子们喜爱的糖果，在这里越是受人爱戴。糖块小姐不受孩子欢迎，但她非常希望自己像那些受欢迎的糖果一样受到大家的喜爱。", "infix": "有一天，糖块小姐来到了糖果王国。她来到糖果王国的第一件事就是做发型。她来到糖果王国的第二件事就是要带", "postfix": "她进去做发型，但是因为失误机器爆炸了。被炸过的糖块小姐味道变了，小朋友们都喜欢她。糖块小姐开心极了。", "target": "有一天，糖块小姐从糖果王国的一家小小的美发店前经过，这家生意冷冷清清的美发店吸引了糖块小姐的注意。"}
{"prefix": "", "infix": "皮诺乔是个贪吃的孩子，有一天，皮诺乔对", "postfix": "他大哭大叫，可这是深夜，根本没人经过这。正当皮诺乔怕得快昏过去时，萤火虫飞来了。皮诺乔立马向萤火虫求救，萤火虫责备皮诺乔，要是他不贪吃，偷了别人的水果，也不会被夹住。皮诺乔发誓自己再也不偷东西了，可果园主人发现了他，并把他抓了回去，罚他护卫果园。皮诺乔发现自己逃不走，只能认命地在狗窝睡下了。", "target": "皮诺乔在去仙女小屋的路上，在果园被捕兽夹夹住了。"}
{"prefix": "一天，有只狼被鲠骨卡住了喉咙，它说不出话来，也难呼吸，眼看着生命就要结束。凑巧走来灰鹤一只。狼求灰鹤帮帮它。鹤把头颈伸进了狼嘴，钳出了骨头，费尽了力气。灰鹤向狼索取酬资，凶狠的狼竟破口痛斥灰鹤不识抬举。灰鹤看着狼那忘恩负义的嘴脸，生气极了。于是，趁着狼破口大骂的时候，灰鹤猛地把那鲠骨又吐到狼的嘴里。", "infix": "狼疼得嗷嗷直叫，灰鹤和", "postfix": "灰鹤二话不说，拍拍翅膀，飞走了。没过多久，那只狼一口气没上来，死了。", "target": "狼又被卡住了喉咙，向灰鹤求救。"}
{"prefix": "有一位农民老大爷，第一次去北京。在北京工作的女儿约定当天正午前到火车站去接他。", "infix": "到了火车站，老大爷让女儿先上车，自己再去接他。可", "postfix": "谁知女儿推车进院子，就见父亲已站在房门前。女儿很好奇是谁送他过来的。老大爷却给她出了个谜，他告诉女儿是一个叫刀、纸和车子这个名字的同志送他回来的。女儿思索一会儿便想出了答案，原来是解放军同志。老大爷乐得呵呵大笑。", "target": "女儿很早就骑自行车去了，不料没有接到，只得怏怏而回。"}
{"prefix": "有一天，圣彼得一人在天堂看家。不一会儿，来了个跛脚的裁缝。圣彼得知道这个裁缝总是偷拿顾客的布料，所以他不得进入天堂。但是裁缝实在是可怜，好心的圣彼得便把天堂的门开了一个缝儿，裁缝就溜了进去。可是这个裁缝贼心不改，进了天堂又偷了天堂的桌布。", "infix": "圣彼得很生气，就把这个裁缝抓了起来。圣彼得", "postfix": "", "target": "圣彼得很生气，还是把这个裁缝打入了地狱。"}
{"prefix": "狮子和毛驴联合起来去野山羊的山洞打猎。毛驴负责钻进去把野山羊赶出来，守在洞口的狮子抓住了不少山羊。", "infix": "野山羊被吓得四处逃窜，最后被狮子抓住了。最后", "postfix": "狮子告诉毛驴，幸亏山羊不知道他是毛驴，才都被吓出了洞。毛驴听罢，只能尴尬地傻笑。", "target": "毛驴觉得自己十分英勇，询问狮子自己的表现如何。"}
{"prefix": "森林里，一棵形状奇怪的大树上面有座圆圆的苹果房子，那是懒巫婆的家。懒巫婆实在太懒了，她连吃东西都懒得嚼。有一天，懒巫婆躺在床上，用法术变出一桌鲜美可口的饭菜。她动了动嘴唇，食物就飞过来了。懒巫婆张开大嘴，只用了三秒钟，就把所有的食物吞下了肚。过了一会，她的肚子开始疼起来了。于是，懒巫婆骑着扫把，飞向森林医院。懒巫婆见到一个女巫，她告诉女巫自己的肚子很痛。女巫给懒巫婆检查后，说懒巫婆胃里有一大块食物。懒巫婆说自己吃饭总是狼吞虎咽的。女巫听了，告诉懒巫婆，吃饭要细嚼慢咽，不然不好消化。懒巫婆听了女巫的话。此后，每次吃饭都细嚼慢咽。", "infix": "懒巫婆的肚子越来越疼了，她的肚子", "postfix": "", "target": "后来，懒巫婆的肚子再也没有痛过。"}
{"prefix": "齐国是鲁国的邻邦，鲁穆公不但不去同齐国结盟，反而把自己的王子和公主纷纷送到远离鲁国的晋国和楚国去结亲和做官，想在鲁国遭难时，得到晋、楚两国的援助。有个叫犁钮的大臣告诉鲁穆公，就像远水救不了近火一样，当鲁国真正遭难时，晋、楚两国也不能及时感到援助。", "infix": "犁钮听了很生气，他说：“如果鲁国真的", "postfix": "", "target": "听了这话，鲁穆公当即决定要与齐国结盟。"}
{"prefix": "白兔大婶种的桃树结果了。小猴子见了这满树的桃子馋得口水直流，就偷偷地摘了一个。", "infix": "小猴子很是得意，", "postfix": "于是小猴子天天来偷，终于有一天被抓住了。白兔大婶告诉他自己早就发现他偷桃子了，一直没揭穿，结果小猴子变本加厉，这才来阻止他。猴子一听，羞愧地再也不偷东西了。", "target": "结果没有人发现。"}
{"prefix": "一天，一只狐狸去赶集。半路上，它捉到了一只大黄蜂。它把大黄蜂放进袋子里，然后继续往前走。不久，它来到一户人家门前敲门，一个农妇开了门。它让农妇帮忙看一下袋子，但不要打开。狐狸走后，农妇还是好奇地打开了袋子。结果黄蜂飞出来被公鸡吃掉了。狐狸回来后，看见黄蜂没有了，就让农妇把公鸡给了它。农妇理亏，只得赔上了公鸡。", "infix": "这则寓言告诉我们：要想得到别人的尊重，首先要学会尊重别人。尊重", "postfix": "", "target": "于是狡猾的狐狸用黄蜂换了一只公鸡，美美地吃了一顿。"}
{"prefix": "蝮蛇常常到泉水边饮水。住在那里的水蛇看到自己的领地被侵犯，十分生气，就跟蝮蛇吵了起来。并约定互相交战，谁赢了，就把这水陆领地全都交给谁。交战的日期决定之后，那些仇恨水蛇的青蛙，跑到蝮蛇那里激励他，并且答应为他助一臂之力。战斗开始了，蝮蛇向水蛇猛攻，可青蛙除叫唤外，什么也不能做。", "infix": "最后，水蛇被蝮蛇打败了，青蛙也被蝮蛇打败了，水蛇也被打败了。", "postfix": "青蛙听了也觉得自己没帮什么忙，红着脸走了。", "target": "蝮蛇胜利后，责怪青蛙，说好的给他助战，却只会唱个不停，没有一点实际行动。"}
{"prefix": "下课了，戴维闷闷不乐地从教室里走出来。他满脑子都是别人对他穿着破旧的嘲笑。戴维是单亲家庭，母亲辛苦劳作也只能勉强维持一家人的温饱，穿什么衣服根本无法顾及。他一直在树林里闲逛，累了的时候，就在一块大青石上躺了下来。这时老师路过，问他发生了什么事。他把自己的苦恼告诉老师。", "infix": "老师说：“戴维，你是一个很有上进心的孩子，你应该为自己的未来而努力。”听了老师的话，", "postfix": "于是戴维开始奋发图强。他考上了名校，毕业后也成功创业。终于戴维成为了一个有钱人，和母亲过上了幸福生活。", "target": "老师让他不要对别人的眼光耿耿于怀，难过的时候就多读点书，可以通过不断提升自己来摆脱困境。"}
{"prefix": "春秋时期，宋国大夫戴盈之和孟子谈话，孟子提出了捐税对百姓的负担很重的问题。戴盈之也承认了这一事实，并且表示愿意取消部分捐税，但要到明年才能取消。孟子听了戴盈之的讲话后，他知道戴盈之只是口头上表示，并不是真正的愿意取消部分捐税。于是，为了劝说戴盈之，孟子便讲了一个故事。从前有一个偷鸡的人，别人去劝告他及时改正。", "infix": "但戴盈之并不听，", "postfix": "结果没多久他就被官府抓了。戴盈之听后明白孟子是在暗示自己，很惭愧，立刻取消了部分捐税。", "target": "他却说等到明天再不偷。"}
{"prefix": "桃花盛开了，蜜蜂忙碌地采蜜授粉。", "infix": "有一天，蜜蜂飞到一朵桃花的花蕊中去采蜜。可是这", "postfix": "只有一朵桃花，非常自私，舍不得给蜜蜂一点儿花蜜。当蜜蜂飞到它的花蕊中来时，它便把蜜蜂赶跑。后来，其他的桃花都结成了硕大的桃子，只有这朵桃花凋谢了，没有结果。", "target": "桃花都张开笑脸，欢迎蜜蜂，并把最好的花蜜送给蜜蜂。"}
{"prefix": "有一个人背着一把大弓，四处游历。", "infix": "有一天，他遇到了一个拿着箭的人，那人问他原因，", "postfix": "人们问他原因，他也只是说自己的弓太好了，找不到配得上它的箭。后来，他遇到了一个拿着箭的人，那人同样觉得自己的箭太好了，没有弓配的上。于是他们两就把弓和箭合在了一起，这样一副良弓好箭就终于有用武之地了。", "target": "他那张弓确实是漂亮，可就是空背在背上，英雄无用武之地。"}
{"prefix": "", "infix": "张起南，男,1948年2月出生，江苏如皋人。", "postfix": "有一年新春，他见窗外银装素裹，触景生情，制了一则字谜，谜面是：雨余山色浑如睡时逢元宵节。他将此谜书写好悬挂在街上，供游人猜射。有位书生看了好长时间，随后报出了谜底“雪”。张起南连声称赞，随后送上了礼品。", "target": "清末灯谜大师张起南不但灯谜制得好，而且善于即景制谜。"}
{"prefix": "一天，阿凡提和儿子骑着驴经过一片空地时，看见一群人在拼命地转着圈。阿凡提也加入到他们的行列转了起来，可是他没转几圈就晕倒在地。一个人告诉他，在转圈的时候一直说“我把驴给你”就不会晕了。阿凡提照做了，最后还是晕倒了。", "infix": "阿凡提问儿子：“你怎么了？”。", "postfix": "儿子告诉他，有个人拉他们的驴，而他一直说着“我把驴给你”，儿子以为父亲要把毛驴给那人，就让那人牵走了毛驴。阿凡提听后懊恼不已。", "target": "等他醒来后，发现毛驴不见了，就问儿子。"}
{"prefix": "一天，山子问李老师，要是自己今年考不上初中还能不能来复读。李老师生气地告诉他必须今年就考上初中，不要再想着复读。不过山子很偏科，语文很好，算术却不怎么行。", "infix": "山子很不服气，他觉得李老师说得很有道理。于是，第二天，", "postfix": "山子觉得老师说得很有道理，便认真学起了算术。最终山子的算术成绩终于提上去了，他考上了一所非常好的初中。", "target": "老师告诉山子要想考上初中就不能偏科，一定要把算术成绩提上来。"}
{"prefix": "有一天，在大马路边上围了一大群人看一对年轻夫妻在吵架。", "infix": "那男的说：“我看你们吵架吧！”", "postfix": "女的哭得十分伤心，吵着要撞汽车寻死。这时有位老人拍拍那男的肩膀，说他看起来像老师，就是这样为人师表的吗？老人又去劝那女的，告诉她心里有什么委屈都讲出来，不要闷头哭。汽车不能撞，这么瘦的一个人是撞不过汽车的。众人不禁哄然大笑起来。这对夫妻被大家笑得不好意思，不再争吵，走到公共汽车站搭车走了。", "target": "男的三十来岁，看模样像是一位高校教师。"}
{"prefix": "", "infix": "1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16", "postfix": "人们争先恐后地拥上去，把9、8、7、6、5、4、3都抢走了。取到2和1的人，都说自己运气不好。可是，有一个人却心甘情愿地取走了0。他认为可以从0开始，然后自己就可以获得1到9。", "target": "上帝把l、2、3、4、5、6、7、8、9、0十个数字摆出来，让面前10个人每个人取一个数。"}
{"prefix": "天后朱诺有一只母牛，天神十分想要。但是朱诺让一个百眼巨人来看管那只母牛。", "infix": "百眼巨人很生气，就去找墨丘利", "postfix": "百眼巨人虽然知道墨丘利会讲故事，会唱歌，能让神安眠，但还是耐不住寂寞，开始听他讲故事，听他唱歌。不出意料，百眼巨人困得睡着了，闭上了他的一百只眼睛。墨丘利很顺利地偷走了母牛。天后很生气，为了惩罚他，就把他的一百只眼睛都安到了孔雀的羽毛上。百眼巨人知道自己犯了错，也心甘情愿受罚了。", "target": "于是天神派出了墨丘利去偷那只母牛。"}
{"prefix": "一天，一个年轻的妈妈带着儿子去拜访朋友。在公共汽车上，一位背着大包的青年挤进了车厢，妈妈被大包撞到了一边。儿子生气地责骂青年，骂得青年连连道歉。妈妈赶紧制止了他，并教导他对这种无心之失，要学着体谅别人。", "infix": "儿子听了，惭愧地低下了头。临别，", "postfix": "妈妈摇了摇头，深觉在儿子的教育上还有很多的路要走。于是，她把儿子送去了一所寄宿学校学习礼仪。", "target": "儿子却不以为然，只觉得错了就是错了。"}
{"prefix": "", "infix": "渔夫们很高兴，", "postfix": "这一网很沉，他们觉得一定能收获很多。哪知拉到岸上，网里竟有块大石头。他们很懊恼，捕获少倒还无所谓，关键是这个结果和他们的预期正好相反。只有一个老人没有抱怨，他说刚才那几网收获很多，应该高兴才对，不要为一块石头而懊恼。听了这话，渔夫们不再抱怨，一股劲地又撒下一网，期待下一次收获。", "target": "渔夫们在海边拉网。"}
{"prefix": "傍晚，小黑猪收到一封信，说猫姑姑要到他家来做客。小黑猪可高兴了。他想到山羊公公种了好多好多大冬瓜，就想找山羊公公要个大冬瓜，做冬瓜汤来招待姑姑。于是，小黑猪找到山羊公公。", "infix": "山羊公公给小黑猪做了一大锅鱼汤。小黑猪喝了鱼汤", "postfix": "小黑猪听了山羊公公的话，去钓了一条大鱼。回去做了一大锅鱼汤。果然，猫姑姑喝了鱼汤，直夸小黑猪做的好喝。", "target": "山羊公公听了小黑猪的话，笑着说猫姑姑爱吃鱼，让小黑猪去钓鱼。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一只小猪，它很瘦小。可是", "postfix": "其中有一只太瘦小了，爸爸随手拿起斧子，准备结束这个无用的生命。芬赶紧去追上爸爸。她告诉爸爸，生命都是公平的，不应该杀了小猪。爸爸没有理会。于是芬很生气地问爸爸，如果她也生得瘦小些，爸爸是不是也要杀了她。爸爸一听，觉得很惭愧，于是便把小猪交给了芬喂养。小猪在芬的精心照顾下，也茁壮成长了起来。", "target": "一个农庄里，一头母猪生下几只小猪。"}
{"prefix": "炎热的夏天到了，小羚羊的妈妈要带她去高山地带避暑。小羚羊想着他的小伙伴们一定也热得难受，准备约大家一起去。", "infix": "小羚羊和他的小伙伴们来到了高山地带。小羚羊和他的小伙伴们都热坏了。", "postfix": "最后小羚羊只好自己和妈妈去高山地带避暑了。", "target": "可是她问了一圈，发现大家都有自己独特的避暑方式，根本不需要去高山地带避暑。"}
{"prefix": "赫尔墨斯想要试验一下忒瑞西阿斯的预言能力。", "infix": "于是，他让忒瑞阿西斯去偷牛。忒瑞阿西斯和", "postfix": "忒瑞阿西斯得知牛被偷走后，便来到城外的牧场观察线索，以便自己的预言施展。他让赫尔墨斯抬头保持观察路过的飞鸟，一旦出现就要报告。于是，赫尔墨斯先是自己变成一只鹰后，向忒瑞阿西斯报告。没想到忒瑞阿西斯说这只鹰毫不相干。随后，赫尔墨斯看见一只乌鸦停留在树上，盯着他看。于是赫尔墨斯报告给忒瑞阿西斯。忒瑞阿西斯说乌鸦的意思是只要赫尔墨斯愿意，牛就会找回来。赫尔墨斯吃了一惊，对忒瑞阿西斯的预言能力十分佩服。", "target": "于是他偷走了牛，并化作凡人进城找忒瑞阿西斯帮忙。"}
{"prefix": "音蛙坐在田边突然看见一条肥牛，望着伟大的身躯，引起了它的嫉妒。它狂妄地鼓胀它的皮肤，尽可能地鼓得大而又大。肥牛劝阻不成，只能看着音蛙继续吹鼓自己的肚子。", "infix": "音蛙的肚子鼓得更大了。音", "postfix": "", "target": "最终，音蛙鼓爆了自己的胸膛。"}
{"prefix": "", "infix": "仡佬族的吃虫节是仡佬族的村", "postfix": "寨老们经过商议，悬下重赏，若谁能除掉虫害，赏三头肥猪。可是，大家对虫害都束手无策。就在六月初二这一天，有个叫甲娘的穷人意外地发现把虫子炒熟，味道很鲜美。这一发现一下子就传开了。人们争着捉虫子吃。害虫数量大减，那年取得了大丰收。后来，甲娘死了，人们为了纪念她，便把每年农历六月初二，定为仡佬族的吃虫节。", "target": "传说古时候，仡佬山虫灾连年，五谷欠收。"}
{"prefix": "这是一个丢手绢游戏。", "infix": "规则是：站在中间的人去抢手绢，", "postfix": "一个系着手绢的球从一个人扔向另一个人，站在中间的人努力的去抢它。他成功了，他就代替了那个最后扔手绢的人，而那最后扔手绢的人就只能到中间去抢手绢。大家都玩的不亦乐乎。", "target": "玩家们坐成一个圆，一个玩家站在中间。"}
{"prefix": "小山羊来到了一个僻静的小路。突然他听见了声音，便望过去看看，没想到见到了大灰狼的尾巴。小山羊并没有畏惧，他想把大灰狼整退。于是便装作什么事情都没发生地走了。大灰狼见小山羊没发现自己，又继续跟着小山羊。", "infix": "走着走着，大灰狼停了下来。", "postfix": "小山羊装作深呼吸的样子，大灰狼静悄悄的走到小山羊身后，伸出了他那对狼爪。可是小山羊突然转身，让大灰狼扑了个空，掉进了河里淹死了。", "target": "小山羊继续走着，他在河边停了下来。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个穷人，家里穷得连饭都吃不上。有一天，他去富人家讨饭吃。可是，那", "postfix": "可是富人家里的粮仓堆得满满的，他们照旧吃香的喝辣的。有一个富人名叫黔傲，看着穷人一个个饿得东倒西歪，他反而幸灾乐祸。他想拿出点粮食给灾民们吃，但又摆出一副救世主的架子。他把做好的窝窝头摆在路边，施舍给过往的饥民们。这时，有一个瘦骨嶙峋的饥民走过来。黔傲顺手丢给他一个窝头。只见那饥民愤怒的说，自己宁可饿死，也不会吃这嗟来之食。黔傲听了，非常敬佩那饥民的傲骨。从此，黔傲便经常行善，救济穷苦的人。", "target": "战国时期的一年，齐国大旱，庄稼全死了，穷人们没有东西吃，眼看着一个个都要被饿死了。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一只狗和一只公鸡。有一天，有一天", "postfix": "这天晚上，狗和公鸡在一片树林里过夜。狗钻进了树洞，公鸡飞上了树梢，各自准备休息。这时，一只狐狸看见了树上的公鸡。他跑了过来，想着法子吃掉公鸡。他赞美公鸡的歌声，希望公鸡能下来歌唱。公鸡看出了狐狸的不怀好意，敲了敲树干。狗被声音震醒了，冲出来撕碎了狐狸。公鸡和狗也度过了平静的一夜。", "target": "狗和公鸡是一对好朋友，他们一起外出旅游。"}
{"prefix": "明明上中学了，他的数学成绩一直很好。可是，到了二年级的时候学校新开了一门几何课，和以往的算术课不太一样。几何课上老师都在黑板上画很多几何图形，明明每次都被这些几何图形弄得头晕眼花的。结果，明明期末考试的排名在班级里下降了。", "infix": "老师很生气，就把明明叫到了办公室。数学", "postfix": "老师鼓励明明不要灰心，还亲自给他补了几节几何课。明明听的很认真，终于掌握了学几何的方法。第二次考试，他的成绩进步了很多名。老师夸他是个聪明的孩子。", "target": "他为此很苦恼，对几何课也失去了兴趣。"}
{"prefix": "兔子国的公主是一只千年不遇的粉红色兔子，兔子国的老百姓都很敬仰她。兔子公主却因为自己是粉红色的而苦恼。", "infix": "因为她是兔子国的公主，所以兔子国的人", "postfix": "没有人敢见兔子公主，她就连一个朋友也没有。一天，兔子公主愁眉苦脸地走进了兔子爷爷的实验室，向他诉说自己的苦恼。兔子爷爷告诉她自己新发明的基因转换液可以让所有的动物改变颜色。兔子公主很开心，她让兔子国王把基因转移液发给了所有人。结果全国的兔子都变成了粉红色。粉红兔子国就这样形成了。", "target": "因为人们见了她都要避让三分，怕惊驾。"}
{"prefix": "", "infix": "猜谜会今天，我们班举行了一次猜谜会。猜谜会开始了，同学们个个摩拳擦掌，跃跃欲试。只见讲", "postfix": "桌前围满了猜谜者，可很久仍无人猜中。突然，人群中钻出个看热闹的小男孩，他拿起鸡蛋向石厂长扔去，又拿起苹果津津有味地吃了起来。大家吃了一惊，终于反应过来谜底就是以卵击石和自食其果。顿时，大家为小男孩的机智报以了热烈的掌声。", "target": "在石厂长的生日谜会上，有这样一则哑谜：桌上备有一个熟鸡蛋和一个苹果，要求猜谜者做两个动作打两句成语。"}
{"prefix": "天快黑了，猫头鹰在树林中飞来飞去，寻觅猎物。这时，正好有一只大灰兔跳到了林间空地。老猫头鹰瞧见了野兔，却只是先落在一根树杈上，没有去抓它。", "infix": "小猫头鹰很生气，就去追。", "postfix": "老猫头鹰告诉他兔子太大，如果抓住了会被拖进密林中。小猫头鹰嘲笑他胆小，然后自己冲下去抓兔子。结果小猫头鹰被兔子撕成了几块。", "target": "小猫头鹰好奇他为什么不去抓兔子。"}
{"prefix": "一只身强力壮的老黄猫打败了所有的对手，当上了猫国之王。", "infix": "有一天，老猫王带着一群猫出去玩，", "postfix": "他看到一只花猫叼着一条鱼路过，猫王不由分说就把花猫的鱼抢下来吃了。花猫难过的看着猫王，告诉他这条鱼是剧毒的河豚。猫王翻了个白眼，毒发身亡。其他猫以为是花猫打败了老猫王，就推举花猫继任猫国之王。", "target": "一天，猫王肚子饿了，想找些东西吃。"}
{"prefix": "从前，河马和火是一对好朋友。河马常常去火家做客。次数多了他感到不好意思，便邀请火去他家做客。火一再拒绝，直言自己会带来危险。但河马过于热情，火只好到河马家做客。", "infix": "可到了河马家，火却惊呆了", "postfix": "河马还没明白怎么回事，整个屋子就烧起来了，河马也被烧伤了。河马一路狂奔跳进了河里才灭了火，脸也被火烧伤了。自此，河马再也不敢上岸，只敢待在河里，生怕再被火烧着。", "target": "火刚坐下，河马家的椅子便着火了。"}
{"prefix": "古时有兄弟三人感情很好。分家后，他们散居各地，关山的阻隔使他们平日不能见面。于是兄弟们相约在割完稻谷的闲暇的日子，彼此串亲，以示庆祝丰收和不忘手足之情。因为他们是亥日分的家，便选择了这一天来团聚。", "infix": "这一天，兄弟三人都要去割稻谷。兄弟三人都要去割稻", "postfix": "", "target": "从此在亥日过端，便成了水族的年节而世代相传下来了。"}
{"prefix": "从前，有一个很穷的老樵夫，他拿出一辈子攒的血汗钱，供自己的儿子去读书。可是学费用完了，儿子被学校赶了回来。", "infix": "老樵夫很伤心，就在伤心的", "postfix": "一天，儿子在砍倒的树中找到了个水晶瓶，从里面放出了一个妖精。妖精十分感谢儿子，并给了他一笔不菲的财富。儿子拿了部分金币回去完成了学业，父子两的生活也慢慢好了起来。", "target": "父亲就带着儿子上山砍树挣钱。"}
{"prefix": "一只猎豹不小心跌入了陷阱。附近的牧人看见他失去了反抗的能力，立刻向猎豹进攻。有的牧人用棍子打，有的扔石头，一直把发怒的豹子打昏。他们看见猎豹奄奄一息，认为他必死无疑。于是，所有的人都回到茅舍睡觉，准备明天大清早再去看看死豹。夜里，猎豹一点一点地苏醒过来，恢复了生机和勇气。他逃出了陷阱，回到自己的窝。", "infix": "第二天一早，猎豹醒来，发现自己躺在自己的窝里。", "postfix": "", "target": "猎豹变得更凶猛，把对付他的牧民全部咬死了。"}
{"prefix": "一个哲学家在海边看见一艘船遇难，船上的水手和乘客全部淹死了。他便抱怨上帝不公，为了一个罪恶的人偶尔乘这艘船，竟让全船无辜的人都死去。正当他深深的沉思时，他觉得自己被一大群蚂蚁围住了。", "infix": "这时，赫耳墨斯出现了，", "postfix": "有一只蚂蚁爬到他脚上，咬了他一口。他立刻用脚将他们全踩死了。这时，赫耳墨斯出来了，用棍子敲打着哲学家，说哲学家也和上帝一样，如此对待众多可怜的蚂蚁。哲学家这才明白，顿时羞愧难当。", "target": "原来哲学家站在蚂蚁窝旁了。"}
{"prefix": "有一对卖酒的夫妇，爱占便宜。有一天，男的半夜出外挑酒，到太阳落山才赶回家。他心想，以往担子轻，一桶酒只掺三碗水，这次挑回的酒比往日多，掺六碗水才合算。他吩咐妻子这么做了后，便上床歇息。酒店生意兴隆，男的躺在床上，看着出出进进的买酒人，心想这回可大捞一把了。第二天早晨，男的问女的昨晚卖了多少酒。女的很开心地告诉他，酒全卖完了，卖了90斤。", "infix": "男的很奇怪，问", "postfix": "他明明挑了120斤酒，还兑了水，怎么会比原来还轻。这时，男的看到盛酒的吊子竟然比原来的大很多。原来昨天刘家来借酒吊子，但下午还来的这个，比他们原来的酒吊子大得多。女的爱占便宜，还以为自己赚了。男的顿时痛哭流涕。从此他们再也不爱占便宜了。", "target": "男的一听，傻眼了。"}
{"prefix": "从前有个老人，眼睛花，耳朵也背，双膝还不住地发抖。每当他坐在餐桌前吃饭时，汤匙也握不稳，常常把菜汤撒在桌布上，汤还会从嘴边流出来。儿子和媳妇都嫌弃他，老人只好躲到灶后的角落里吃饭。他们给他一只瓦盆，把饭菜盛到里面给他吃，而且每顿饭都不给老人吃饱。老人很伤心，常常眼泪汪汪地看着桌子。有一天，老人的手颤抖得连那只瓦盆都端不稳了，瓦盆掉到地上打碎了。儿媳妇没完没了地训斥他，老人一声不吭，只是不住地叹气。他们于是花了几分钱买来一只木碗给老人吃饭用。", "infix": "儿子和媳妇都很喜欢这个木碗，每天都要给老人盛饭。有一天，老人的父亲病了，他的", "postfix": "父亲问他这是在干什么，他说自己要做一只木碗，长大了让他父母用这个吃饭。 儿子和媳妇闻言立刻将老人请到桌边，让他从此和他们一起吃饭，即使老人泼了点什么，他们也不再说什么了。", "target": "后来有一天，老人的儿子和媳妇正坐在那儿吃饭，四岁的小孙子在把地上的碎木片拾掇到一起。"}
{"prefix": "一个农夫有一匹马，但这匹马已经老了，干活也不行了，所以农夫不想再供养马。他将马赶了出去并说，如果马以后变得比狮子强壮，他才会去把它牵回来。", "infix": "狮子听了很高兴，就在这时", "postfix": "碰巧一只狮子经过，它就向狮子说了自己的遭遇，希望狮子能帮一下自己。狮子本想帮一下可怜的老马，但看到老马弱不禁风，便直接扑向了老马。可怜的老马最后还是成为了狮子的午餐。", "target": "马垂头丧气地在森林里徘徊。"}
{"prefix": "相传，有一次乾隆皇帝让众大臣猜一则谜语：大了小了，小了大了，大了没了。", "infix": "纪晓岚想了想，觉得很有道理", "postfix": "于是大家找来了纪晓岚帮忙。纪晓岚一听便告诉大家谜底是小孩的囟门。众人这才恍然大悟。", "target": "大臣们猜了许久，没有一个能猜出。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一只狐狸和一只鹅。有一天，", "postfix": "狐狸站在池塘边上，鹅正在安全的距离之外游泳。狐狸邀请鹅走近他，鹅扭捏地谢绝了。狐狸假装很伤心，他觉得自己真的只是想和鹅当个好朋友，可是他们对狐狸的成见太大了。鹅慢慢被说动，于是越游越近。结果狐狸猛地一扑，咬在了鹅的脖子上。可怜的鹅又被狐狸骗了，丢了性命。", "target": "一只狐狸和一只鹅友好地交谈起来了。"}
{"prefix": "有一天，吴王带随从乘船游玩，当他在奇山异峰中发现风景秀丽的猴山时，感到非常兴奋。吴王令随从在猴山脚下的江边泊船，带领他们下船登山。", "infix": "当他们登上猴山时，吴王吩咐随从们不要惊动它，让它自由活动。可是，吴王的随从们", "postfix": "只有一只猴从容自得地停留在原地，一会儿抓耳挠腮，一会儿手舞足蹈，满不在乎地在吴王面前卖弄着它的灵巧。吴王操起弓箭来射它，但它并不害怕，敏捷地抓住了吴王射过来的箭，见状吴王有些气恼，便命令随从们一起去追射这只猴子，面对这么多人射过去的箭，猴子难以招架，当即被乱箭射死。", "target": "山上的猴子们见到吴王等一行人，都面面相觑，吓得惊慌失措四下逃走，躲进荆棘深处不敢出来。"}
{"prefix": "", "infix": "今天，我们班举行了猜谜活动。老师先让我们猜一个谜语，猜对了就有奖品。我们来到猜", "postfix": "谜台一角的方桌上，摆着八九个栩栩如生的布娃娃，主持人要求猜谜人做出动作，猜一个成语。正在大家苦思冥想的时候，一个抱着小孩的妈妈拿起五个娃娃就扔到了地上。主持人一看，知道她猜对了，让她把五体投地的娃娃们作为奖品拿走了。", "target": "在一次联欢会上，五颜六色的谜条挂满了会场，人们可以自由猜谜，猜中者能领到一份奖品。"}
{"prefix": "", "infix": "顾炎武是明末清初的名臣", "postfix": "顾炎武同杨永言等人一道据守昆山。不久城破，顾炎武的两个弟弟被清兵杀死，继母也绝食自杀。临终前，继母叮嘱顾炎武不要做清朝的臣子。顾炎武流泪答应。从此，他伪装商人，四处联络沿海的抗清力量。后来顾家仆人陆恩告发了他。于是，他被官府追捕，不得不逃离江南。顾炎武在北方漂泊了20多年，一直坚持反清，可惜一生都没能成功。", "target": "1645年，清兵攻占了南京。"}
{"prefix": "在美丽的湖边，有一片茂密的树林。树林里住着一只公鸡和一只小马。每天都在一起玩，什么事情也不做，只知道喝水和吃东西。有一天，两个好朋友又见面了。他们商量过后，决定做些有意义的事。最终，他们找到一个可怜的农夫。公鸡为他报晓，小马驼他去田地。", "infix": "农夫给了他一头牛，让他去耕田。农夫给", "postfix": "", "target": "他们都找到了有意义的事做，过得非常充实。"}
{"prefix": "", "infix": "狙公是个吝啬鬼。", "postfix": "有一年，他的家境不好了，但他舍不得卖掉猴子，只好减少猴子的食量。狙公把猴子们招呼到一起，对它们说，以后，每天早上给猴子们吃三颗橡实，晚上四颗。猴子们不答应。狙公连忙说，那就改成每天早上四颗，晚上三颗。猴子觉得早上可以吃四颗，数量增加了，就高兴地领了橡实，吃了起来。", "target": "狙公养了一大群猴子。"}
{"prefix": "莎敦是一只能干的牧羊犬，在农场里已经住了很多年。他现在已经很老了，几乎没有什么用处了。一天，农场主和妻子密谋杀掉莎敦，却被莎敦听到了。莎敦既伤心又害怕，便想趁着夜色离家出走。", "infix": "农场里的老狼看到了这一幕，心里非常害怕，便想去追他。", "postfix": "莎敦立刻上去教训了老狼一顿，把老狼吓得丢下小羊跑了。出来散步的农场主正好看见了这一幕，心里对莎敦非常感激，决定不杀他了。农场主把莎敦留在了农场里，为他颐养天年。", "target": "当他走到门口的时候，看见一只老狼正叼着一只小羊准备逃走。"}
{"prefix": "小猪长大了，要开始独立生活。", "infix": "可是，他的小伙伴们都不愿意和他一起住。因为他太懒了。", "postfix": "于是，他就邀请小伙伴们一起住大屋子。可是，小猪总是嫌弃别人，而不改正自己。小伙伴们气得搬了出去。小猪意识到了错误，去向他们道歉，再三保证自己觉不再犯曾经的错误。小伙伴们这才答应回来住。这次，房子里充满和谐的笑声。", "target": "他在山坡上盖了一栋大房子，可房子里只有他一个人，非常孤独。"}
{"prefix": "邻居的猫调皮捣乱，惹得肉铺老板大发雷霆。他想整死做恶多端的畜生，便割下一块羊肉，放上毒药，药量很大，足以药死一个人。", "infix": "第二天一早，肉铺老板发现了这只猫，便把它赶出肉铺。第二天，", "postfix": "一只乌鸦首先发现羊肉，它立马上前把肉叼走，藏在树上，心中暗自高兴。乌鸦开始享受他的午餐，没想到肉里有毒，它吃下去没多久就死了。", "target": "他再把有毒的羊肉放在屋顶，经常在这儿出没的馋猫就可以把它当成点心了。"}
{"prefix": "李某的母亲从百里之外来探望他们。他的妻子态度冷淡，婆婆回去时只给了5元路费。妻子母亲来时，妻子高兴万分，还给了50元钱。李某很不高兴。", "infix": "李某的妻子说，婆婆对她很好。李某很生气。", "postfix": "妻子责怪李某。李某说，老了只能靠女儿，儿子挣的钱他们也得不到一分。妻子羞愧了，从此对婆婆也一样好。", "target": "一天，李某和女儿捉迷藏，儿子大哭，他却不看一眼。"}
{"prefix": "卡斯柏尔在大魔法师褚瓦猛魔宅削完三篮子土豆皮后，才有工夫休息。", "infix": "卡斯柏尔在大魔法师褚瓦猛魔宅削完三篮子土豆皮后，才有工夫休息", "postfix": "他走进食物室，里面种类繁多，品种齐全。他在里面吃了三条腌黄瓜，又尝了尝果子酱，喝了点牛奶，还切了一段香肠。酒足饭饱之后卡斯柏尔感叹这简直是懒汉的天堂。", "target": "他放下菜刀，把两只手在裤子上抹干，走到大魔法师储藏食物的房间找吃的。"}
{"prefix": "村边有口井，井上有两只水桶，它们像天平一样这只上来，那只就下去。一天，一只狐狸跳进水桶，喝了个饱，但是装着他的那只桶同时下落了，狐狸发现自己已到了井底。", "infix": "狼跳进水桶，喝了个饱，但是装着他", "postfix": "又蠢又馋的狼跳进水桶，很快沉到了井底，而狐狸便升到了地面。狐狸跑回了树林，狼却只能待在井里怒骂着狐狸。", "target": "这时，一只狼跑到井边，狐狸招呼它下来吃羊。"}
{"prefix": "颜回是孔子的得意门生。一天，颜回去街上碰见买布的和卖布的发生纠纷。", "infix": "买布的输了，卖布的输了，颜回和买布的。", "postfix": "于是两人分别以头和冠为赌注，找孔子理论。到了孔子面前，孔子却说颜回输了，颜回很不解，但还是把帽子给了买布的。等到买布的走了，孔子看出颜回的想法，告诉他要是买布的输了，就是一条人命，人命比帽子重要多了。颜回恍然大悟。", "target": "颜回指出明明是买布的算错了价格，买布的却坚持自己没错。"}
{"prefix": "很久以前，动物都能开口讲话，月亮的脸也洁白无瑕。一天，一个人来到森林里，向动物们乞讨食物。他遇到了水獭，水獭家里有好几条新捕来的鱼，可是，水獭没有给他。接着他又来到狐狸家门口，狐狸家里有好多奶酪，但是它也舍得。这个人几乎问遍了所有动物，却一无所获。这时，他看到了兔子。于是也向兔子祈求食物。兔子说，要是人愿意吃草的话，它可以把所有的青草送给这个人。", "infix": "这个人非常感激兔子。", "postfix": "兔子想了想说，不然就把自己吃了吧。这个人真的生起火来，兔子毫不犹豫地跳进了火堆。可是，兔子发现火堆里并没有痛苦，它睁眼一看，发现它竟躺在了一片绿色的草地上。原来，向它行乞的人竟然是上帝变的，上帝被兔子的善良感动，将月宫送给了兔子，月亮上无尽的青草也任兔子享用。所以我们今天总能在月圆之夜，看到月亮上有一个兔子形状的阴影。而上帝对那些吝啬的动物也有惩罚，它们再也不能说话了。", "target": "可是人摇了摇头。"}
{"prefix": "有个孩子在山上种了一片苞米。苞米快要成熟的时候，被狗熊发现了。狗熊钻进苞米地吃了一些，扔了一些，糟蹋了一地。孩子找狗熊去讲理，狗熊却满不在乎。孩子把狗熊骗到湖里，趁机揪住狗熊的耳朵，把它的脑袋按到湖里，灌了它一肚子水。", "infix": "狗熊被淹死了，孩子也淹死了。最后，", "postfix": "孩子这才饶过了狗熊。", "target": "狗熊告饶了，答应孩子自己会去拉犁，帮他种地。"}
{"prefix": "最近几天，狐狸手头有点紧，于是像往日那样出去骗吃骗喝。这次它来到了一个大城市，来到了一家大房子里。它费尽心思，想尽办法，最后决定假扮成一个免费看病的医生去上门服务。这家大房子里只有一个鸡大婶在。他骗鸡大婶，说鸡大婶得了很重的病，需要立马吃药，于是拿了一包安眠药来假装给鸡大婶治病。鸡大婶二话不说就把安眠药吃下去了，没过多久药性发作，鸡大婶昏睡了过去。", "infix": "鸡大婶醒来的时候，发现鸡大婶已经死了。于是鸡大婶就把鸡", "postfix": "", "target": "狐狸趁着鸡大婶昏睡的时间，将屋子洗劫一空后，一溜烟地逃走了。"}
{"prefix": "小刺猬就要过生日了，他去蛋糕店定做了一个蛋糕王冠。生日那天，小刺猬头戴蛋糕王冠，神气极了。他出去散步，见到别的小动物就让他们跪下向自己行礼。大家都不想理他，忙活各自的事去了。", "infix": "黄鼠狼觉得他很可笑，冲他放了个屁，把他熏倒了。小刺猬晕晕地躺在地上", "postfix": "黄鼠狼觉得他很可笑，冲他放了个屁，把他熏倒了。小刺猬晕晕地躺在地上，成为了黄鼠狼的盘中餐。", "target": "后来，小刺猬遇到了黄鼠狼，他很害怕，不过还是壮着胆子上去问黄鼠狼为什么不向自己下跪。"}
{"prefix": "一把寒光闪闪、十分精致又很锋利的宝剑参加过许多战斗，是一把精心锤炼的最著名的宝剑。", "infix": "有一天，一位旅人在旅店里发现了这把宝剑，就把", "postfix": "它被扔在一所旅店的阴暗角落，不久就生了锈。一日女仆把宝剑当成了烤肉叉，用它刺穿了一只母鸡。路过的旅人看到了，认出了这把著名的宝剑，十分惋惜。他下定决心，买来一个崭新的烤肉叉跟女仆换来了宝剑。他精心打理了宝剑，宝剑终于又露出了以往的模样，陪着这个旅人踏上了旅途。", "target": "由于种种意外变故，它易手多次，最后总算安顿了下来。"}
{"prefix": "西楚霸王项羽，少年时代就具有独立思考的能力，遇事总要想一想，从不随便附和他人。", "infix": "有一次，项羽要砍掉桂树，老伯劝项羽不要砍树。项羽说，", "postfix": "项羽觉得，好端端的一棵大树砍掉很可惜。便问老伯为什么要砍掉桂树。老伯说这院墙四四方方的，中间一棵树，就像一个“困”字，不吉利。项羽听了，笑着说那要把四面墙推倒才对。老伯不解。项羽解释道，四面墙还在，如果将树砍掉，里边只有人，就成了“囚”字。老伯一听，顿时打消了砍伐桂树的念头。", "target": "有一次，项羽到邻居家玩，看到邻居老伯手拿斧头准备砍下院中的一棵大桂树。"}
{"prefix": "母山羊在陡峭的山崖上吃草，狼捉不到她。狼为了填饱肚子，便劝山羊崖上危险，容易掉下去，赶紧下来吃平地上的青草。母山羊不屑地吐了口青草，嘲笑狼这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。", "infix": "狼见母山羊吃了青草", "postfix": "", "target": "狼只好无奈地离去了。"}
{"prefix": "", "infix": "大鸨是一个美丽的女人，她有很多孩子。", "postfix": "所以，她渴望生下一只灵巧的小鸨，那怕是一个私生子也好。于是，她偷来燕隼、鸽子、鹧鸪和斑鸠的蛋，混杂地放在自己的巢里。她孵了很长时间，终于孵出了各类美丽的小鸟。大鸨邀请来成千只鸟，想显示一下她的新雏。结果，每种鸟都领走了自己的小雏，只剩下白费功夫的大鸨。", "target": "有一只大鸨，她的孩子们都飞得很糟糕。"}
{"prefix": "有一个贼，跑进一个财主家里偷东西。他偷得了一块很值钱的锦绸，另外又偷了一条破烂的地毡和一些烂衣服。", "infix": "财主很生气，就把他赶出了家门。财主很后悔，就把他关进了牢房。他", "postfix": "后来被人发现，都笑话他傻。", "target": "当他偷好的时候，他竟把那块锦绸当包布，拿去包裹那些烂东西，打成一个包袱背了出来。"}
{"prefix": "", "infix": "这个人是个孤儿，他的父母都是普通农民。", "postfix": "但是他对两个孩子非常残忍，时不时的会打骂孩子。兄妹俩实在忍受不了，一起逃进了森林。森林里的动物们对他们非常友好。从此，兄妹俩在森林里和动物们快乐的生活在一起。而这个人也因为丢失了孩子而无依无靠，孤苦而死。", "target": "从前，有一个人，他有一对非常可爱的儿女。"}
{"prefix": "一日，有两个小偷去一家偷东西。", "infix": "他们走到一个山洞里，发现洞里有一只老鼠。可", "postfix": "可洞的出口很小，这个小偷把头伸出去后，身子便被卡在了里面。洞里的老鼠不断地咬他，疼得他叫了出来。这一叫惊醒了主人，赶忙起床抓住了这个笨贼。", "target": "两人商量好一个从洞里爬进去偷，一个在外面放风。"}
{"prefix": "有一天，四个狼兄弟告诉狼孩毛克利说，猎人巴尔道伤势已经复原，在商量怎么对付美修娃夫妇。毛克利就让四个狼兄弟继续监视，一旦发现巴尔道有什么不轨行为，立刻回来告诉他。", "infix": "毛克利带着狼兄弟来到了巴尔道的家门前。", "postfix": "他告诉毛克利猎人巴尔道纠集了一大群乌合之众，把美修娃夫妇捆了起来，押在村口，准备在正午砍头。毛克利听后带着所有的动物朋友一起赶到了村口。他们英勇战斗，最后救出了美修娃夫妇。", "target": "两天后的清晨，一只大灰狼气喘吁吁地跑回来。"}
{"prefix": "西瓜子皮皮掉在了地上。她发现好几个西瓜子也都在地上，它们都是别人吃西瓜是掉下来的。皮皮想赶紧找到土地，生根发芽活下去。", "infix": "于是，她就去找西瓜子。找到了以后，", "postfix": "皮皮不放弃，坚持使劲儿地跳。努力了一阵儿，它终于跳到了窗外的花园里。而其它的西瓜子都被扫进了垃圾堆。", "target": "可其他人都说，这里是城市，没有农田。"}
{"prefix": "猫趁黑夜去捕食，遇上雷雨大风，浑身湿透，又饿得肚子咕咕叫，真是饥寒交迫。突然，他发现大树下有个洞穴。猫鼻子一闻，知道有一只老鼠在洞里，就准备捕鼠充饥。洞中的老鼠也发现洞外有猫，急忙用背紧紧顶住洞口，不让猫进来。猫灵机一动，立刻装出快要气绝身亡的样子，哀求老鼠救命。老鼠很同情猫的处境，毅然走出洞，把猫拖进来，当成好朋友款待。谁知，猫立刻翻了脸，把住洞口，老鼠要出去，猫就咬他。老鼠受不了坏朋友的虐待，马上大声呼救。正巧，猎人带着猎犬经过树洞。猎犬一到，猫慌忙逃窜。", "infix": "猎犬追了上来，猫又咬", "postfix": "", "target": "他一出洞，便被当场咬死。"}
{"prefix": "一天，屡试不第、穷困潦倒的蒲松龄挑着书箱正要外出谋生，被大名士王涣祥撞见。", "infix": "王涣祥问蒲松龄：“蒲松龄，你能给我出个什么", "postfix": "谜题是：崔莺莺失去佳期，老和尚笑掉口齿。小红娘没有良心，害张生一命归西。蒲松龄略一思忖，伸手指了指远处的高山，以此作答。王涣祥心知蒲松龄已知道答案是“巍”字，夸赞他才思敏捷，便留他做了教书先生。", "target": "他想试试蒲松龄的才华，于是他出了一首诗谜让蒲松龄解一解。"}
{"prefix": "在一个小山村里，有一户农家养着一群鸡。这群鸡中有一只老母鸡，其余的小鸡都是它的孩子。鸡妈妈非常疼爱它的孩子们，平时总是不让它们走远，即使一会儿不在身边，鸡妈妈也会很着急。", "infix": "有一天，鸡妈妈带着孩子们到村外去玩。走着走着，走着走着，小", "postfix": "鸡妈妈一边咕咕叫着，一边带着孩子们进村。快到家门的时候，她忽然发现有一只小公鸡不见了。鸡妈妈就让小鸡们先回窝，自己跑出去找那只丢了的小公鸡。鸡妈妈沿着回来的路走，边走边发出咕咕的声音叫自己孩子，最后终于在村边的一口水井旁边找到了小公鸡。母鸡把小公鸡训斥了一顿，让他以后要跟着妈妈，不准乱跑，小公鸡听话的点了点头。", "target": "一天傍晚，鸡妈妈带着小鸡们回家，它们在村外的田野里已经玩了整整一个下午了。"}
{"prefix": "有两只驼鸟感到非常绝望，因为次他们蹲坐在他们生下来的蛋上，他们身体的重量就把它们压碎了。于是，他们决定去向他们的父母请教。他们跑了好多天，终于到达了他们老母亲的巢。老母亲听完他们的疑惑，便指导他们用心灵的温暖来孵蛋。当两只鸵鸟生下新的蛋时，他们按照母亲所说守望着他们得蛋，一刻也不敢放松警惕。", "infix": "终于有一天，两只鸵鸟孵出了新的蛋，他们高兴地把它们抱在怀里", "postfix": "", "target": "终于在他们精疲力竭之际，蛋壳碎了，一只小鸵鸟从蛋里钻了出来。"}
{"prefix": "一个农夫赶着两头牛去耕地。到了地里，发现两只畜生的角开始长大，而且越长越大。", "infix": "于是农夫把牛卖给了屠户。屠户很开心，而", "postfix": "一个屠户正巧此时路过这里，于是，农夫决定把牛卖给屠户。屠户很开心，但是牛的角还是在长大。屠夫和农夫都很担心。于是屠夫手起刀落，砍下了牛头。牛的角再也没有长大了。", "target": "在他回家的时候，它们的角竟然大得进不了院门了。"}
{"prefix": "从前有家私塾，老先生很古怪，只收了三名学生。这天考试，他只出了一道题，让学生各自写出自己的姓，但不要直接写出来，上面都要带个“点”字。", "infix": "学生们都很认真，他们的", "postfix": "答卷上分别写的是：一点、万点、全点点。先生很满意，因为三个学生分别就是姓卜、方、金。", "target": "很快，三份答卷递上来了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，鹅妈妈带着小鸵鸟仔去河边玩。小鸵鸟仔太小，", "postfix": "她没有亲人也没有孩子。这时，她看到河岸草丛边有一个巨大的蛋。母鹅高兴极了，它把蛋捧起来，又吻又亲，然后赶紧拿回去孵蛋。第三个星期，蛋开始裂了，从里面跳出一只鸵鸟仔。鹅妈妈仍旧每天悉心照料。鸵鸟仔也长大了，会叫妈妈了，鹅妈妈心里比吃了蜜糖还甜一百倍。从此鹅妈妈再也不孤独了，和小鸵鸟开心的生活着。", "target": "一条湖岸边，有许多动物在嬉戏，只有一只母鹅在一旁伤心地游着。"}
{"prefix": "古时候，有个国王雇佣了很多农民在他的田地上耕种。", "infix": "有一天，他在田里发现", "postfix": "有一年，庄稼大丰收，国王来到田里视察。公鸡一直觉得是自己带来的丰收，这次一见到国王便向国王请功索取报酬。国王对此十分不满，觉得公鸡过于膨胀了，便下令杀死了公鸡，炖了喝汤。", "target": "其中有只公鸡最为勤快。"}
{"prefix": "", "infix": "鸵鸟太太和鸵鸟先生是一对恩爱的小夫妻。有一天，鸵鸟太太和先生", "postfix": "这样甜蜜的日子过了很久，他们发现身边的食物变少了，鸵鸟先生便决定外出觅食。鸵鸟太太自此每天都望着远方，期盼着先生早日归来，脖子越望越长。而鸵鸟先生在长途跋涉中，腿也越来越长。终于，鸵鸟先生带了许多食物回来。后来，他和鸵鸟太太生了许多鸵鸟宝宝。宝宝们都遗传了妈妈的长脖子和爸爸的长腿，成了现在鸵鸟的样子。", "target": "在很早以前，鸵鸟先生和太太相亲相爱，他们总是从早到晚都黏在一起。"}
{"prefix": "老猴子在街上买了杯子、碗、茶壶和盘子。它用右手拿起两只杯子，左手提起两把茶壶，两手拿得满满的，地上却还剩有盘子和碗。", "infix": "老猴子觉得很奇怪，就问老猴子：“你在干什么？”老猴子说：“我在装东西。", "postfix": "尽管它抓耳挠腮，反复地左拿右提，总不能全部拿起。忽然，一个过路人来了，手里提着竹篮，篮里装着很多东西。老猴子突然想起竹篮子可以装很多东西。于是买了一个竹篮，把东西装回了家。", "target": "它便换成右手拿起两只碗，左手提起两只盘子，可是地上还有杯子和茶壶，但还是不行。"}
{"prefix": "曹操攻下荆州之后，带兵顺着长江往下游推进。他给在东吴的孙权送去一封信，声称要以八十万水兵和孙权在东吴决战。张昭等人觉得敌众我寡，劝孙权主动迎接曹操。", "infix": "孙权采纳了张昭的建议，带兵渡过长江，与曹操在赤壁决战。曹操在赤壁大败曹操，孙权大获全胜", "postfix": "孙权听了周瑜的建议，后来在赤壁打败了曹操。", "target": "周瑜却不这样认为，他觉得表面上是敌众我寡，可是曹操早已犯了兵家之大忌，不需主动迎击也能大破曹操的军队。"}
{"prefix": "从前，有位知识渊博的老人，为了给女儿选个如意郎君，便在家里设下谜局，宣称谁能破谜就把女儿许配给谁。此后，上门应猜者络绎不绝，但没有一个猜中的。直到有一天，有位年轻人登门猜谜。老人给了他一枚缝衣针、一根红线、四颗明珠、两方白玉。让他做出动作，表示两句成语。年轻人想了会，便一手拈起针，另一手拿起红线，将线从针眼里穿了过去。接着又拿起四颗珠子，一一串起来，然后把分开的两方白玉贴在一起。", "infix": "老人看了看，又看了看年轻人，说：“你猜对了。”", "postfix": "于是满意地将女儿许配给了他。", "target": "老人一看，立刻明白他猜出来了穿针引线和珠联璧合这两个成语。"}
{"prefix": "一天夜里，有个小偷在一户穷人家偷东西。他翻箱倒柜，最终在床头发现了一坛米。他脱下外衣铺在地上，准备将米倒在衣服里偷走。这时床上的丈夫醒来，他看见了小偷，就把小偷的衣服藏了起来。小偷回头发现衣服不见了，大叫谁偷了自己的衣服。这时邻居们全被吵醒了，听到这家在喊“贼”的声音，纷纷跑过来抓。", "infix": "小偷被抓住了。小偷被抓后，", "postfix": "小偷十分后悔自己竟然忘了身份，贼喊捉贼，暴露了目标。", "target": "小偷来不及逃跑，只得束手就擒。"}
{"prefix": "", "infix": "从前有一个财主，他有很多的金银财宝", "postfix": "他们按照他们各人的本领和地位的高低来分赃，每人都分到了一份。其中有一份是一件用人的头发织成的很贵重的衣服，但色泽并不美观，就被他们当作最坏的一份，分给了一个地位最低的强盗。这个强盗觉得自己很吃亏，特别不高兴。他把这件衣服拿到城市里去卖，一个财主竟肯出很贵的价钱买它。结果他一个人所得的钱，比别的那些强盗全体所得的还要多一倍。于是他欢喜得跳起来，用这笔钱过上了富裕的生活。", "target": "有一批强盗合伙打劫，得到了很多财物。"}
{"prefix": "一株树被大风吹折了。然而，第二年春天，它发出了新芽。一棵菟丝子也伸展柔软的身肢，紧紧地缠绕着树往上爬。菟丝子是那么的温柔，它对树说尽了甜言蜜语。树很享受。", "infix": "树也很享受。可是，菟丝子是那么的柔弱，经不起折腾。", "postfix": "后来菟丝子越长越多，可是被大风吹折都能重生的树，却没能经受住柔弱的菟丝子的寄生，就这样枯死了。", "target": "但树却不知道，菟丝子正用它温柔的小嘴吮吸着树的汁液。"}
{"prefix": "小黄鸭在森林里迷路了。天渐渐黑了，小黄鸭真害怕。可是他闭紧嘴巴，不哭也不叫，他要自己找到家，找到亲爱的爸爸和妈妈。小黄鸭走啊走啊，森林里越来越暗了，路也看不清楚了。这时萤火虫飞来帮小黄鸭照亮了道路。不久，小蜜蜂也来为小黄鸭保驾护航。", "infix": "小黄鸭终于找到了自己的家，找到了妈妈。", "postfix": "在三个好朋友的帮助下，小黄鸭终于安全的回到了家里。", "target": "走出了森林，月亮公公在天上给小黄鸭指路。"}
{"prefix": "炎热的夏天，幼儿园的小朋友都热得汗流满面。圆圆的舅舅是冰淇淋厂的厂长，见天气太热，就送来200盒冰淇淋。圆圆最爱吃甜甜的冰棍了，又是舅舅厂里的冰淇淋就不许别的小朋友吃自己舅舅的冰淇淋，自己把所有的冰淇淋都吃掉了。这下可好了，她冷得要命，坐在那瑟瑟发抖。", "infix": "后来，圆圆的舅舅病了，于是", "postfix": "大家把圆圆送进了医院。过了几天，圆圆终于好了。她现在再也不敢吃冰淇淋了。", "target": "还好老师及时发现她的异常。"}
{"prefix": "尧执政天下的时候，伯成子高因功勋卓著而被立为诸侯。尧年老后把天子之位传给了舜，舜后将帝位传给了禹。", "infix": "伯成子高的儿子伯成子高是一个非常有才能的人，", "postfix": "禹听到这个消息后马上赶往伯成子高的家里看望他。禹见到伯成子高后问他为何不愿意辅佐自己。伯成子高告诉禹，正是因为他频繁使用奖赏和惩罚，导致人们争名逐利，道德日渐衰微。禹听后无可奈何地摇摇头走了。", "target": "禹即位后不久，伯成子高就告老还乡，辞去了诸侯之位。"}
{"prefix": "以前，野兔、猴子和狐狸住在一起。它们承诺会互相帮助，绝不伤害其他小动物。", "infix": "可是有一天，野兔和猴子发现了狐狸和野兔。野兔和猴子都很生气。野兔说，", "postfix": "这事被猴子发现了，它添油加醋地告诉了野兔。野兔立刻找来狐狸对质，还狠狠地骂了它一顿。狐狸气急败坏，扑上去要咬野兔。野兔害怕地跑了。后来，狐狸看到野兔就追，野兔看到狐狸就跑，只有事不关己的猴子蹲在树上看戏。", "target": "一开始，狐狸还能吃一些野果子充饥，后来它忍不住了就偷偷跑到外面抓一些田鼠解馋。"}
{"prefix": "放暑假了，小猪罗罗天天待在家里。猪爸爸看着他不学习也不干活，十分生气。他天天挑刺，指责小猪罗罗各种缺点。小猪罗罗闷闷不乐，便决定出去找份工作，不想在待在家里听爸爸啰嗦了。", "infix": "于是，小猪罗罗来到了爸爸工作的地方。罗罗的", "postfix": "爸爸很欣慰，还为之前的无理向罗罗道了歉。", "target": "他找了个兼职，每天的生活都很充实，还能赚钱。"}
{"prefix": "有一年，朱轼准备赴京赶考，出发前去梦山寺求梦。结果他梦见一条白练飘落在他面前，上面有两行小字：富贵毋心想，功名两不成。", "infix": "朱轼心想，这一定是个好兆头。可", "postfix": "不料他进京一考，中了状元。后来他衣锦还乡时再次来到梦山寺，指着寺内的菩萨责骂起来。一个老和尚询问了缘由后，便告诉朱轼，功名当在“两不成”之年，便是戊戌年取得，而他也确实是在戊戌年及第，这跟白练上写的完全一致。朱轼听完恍然大悟，忙向老和尚赔礼道歉。", "target": "第二天一早，朱轼便闷闷不乐地下山了。"}
{"prefix": "小老鼠得到一面镜子。", "infix": "小老鼠对着镜子照呀照呀，照出了一千张丑脸。", "postfix": "镜子做不到。小老鼠就把镜子摔在地上，摔成了一千块小碎片。小老鼠再照镜子，这一千块小碎片竟给自己照出一千张丑脸。小老鼠难过地大哭起来。", "target": "他照了照自己，觉得很丑，就让镜子把它照得美一点儿。"}
{"prefix": "林肯在当选总统前，是著名的大律师。阿姆斯特朗被法庭指控谋财害命，林肯为他辩护。", "infix": "在法庭上，阿姆斯特朗站", "postfix": "在法庭上，福尔逊发誓他亲眼看见被告开枪杀人，被告一时有口难辩。林肯仔细研究全部案卷，调查了案发现场，他掌握了大量确凿的证据。他通过对案发现场的地理分析和理性推断，巧妙地揭穿了福尔逊的谎言，扭转了局势。最后阿姆斯特朗被无罪释放。", "target": "原告收买福尔逊作伪证。"}
{"prefix": "山东潍县有个姓林的财主，是个胸无点墨的人物。他过六十岁生日的时候，备了张大红帖子请郑板桥吃寿酒。这天，郑板桥赴宴。席间要行酒令，郑板桥灵机一动，想借机出出林财主的洋相。于是他送给了财主一首酒令：林字拆开成两木，西边木升官，东边木发财。林财主一听，又升官，又发财，高兴极了。等客人散尽后，账房先生才告诉林财主，郑板桥行的酒令隐射的是棺材两字。", "infix": "林财主一听，吓得魂飞", "postfix": "", "target": "财主听后，气得昏了过去。"}
{"prefix": "瘸老虎和狼族们正在商量如何除掉毛克利。这时，一只刺猬正在这群家伙脚下挖洞，无意间听到了他们的谈话。于是他赶紧给黑豹去报信。", "infix": "黑豹听了很是生气，但", "postfix": "无奈之下，动物们说出了毛克利是人类的孩子，让他到山下的村子里躲避逃生。最后毛克利躲到了人类村子里，逃过了一劫。", "target": "大家听后，十分惊恐、焦急。"}
{"prefix": "村子里住着一位贫穷的老太太，她摘了一盘豆子，准备煮熟了吃。她在炉子里点上火，为了让炉子烧得快一点，她生炉子的时候用了一把麦草。", "infix": "她把麦草放在炉子里烧，结果炉子烧着了，把麦草都烧成了灰烬了。", "postfix": "结果煤炭点燃了麦草，把老太太的屋子也烧毁了。", "target": "当把煤炭倒进炉子里时，她没有注意到一块燃烧的煤炭掉了出来，落在地上的一根麦草旁。"}
{"prefix": "赤壁大战后，为抵挡刘备于孙权的进攻，谋士荀攸建议曹操即刻南下，主动出击。可曹操担心马腾在他们远征时乘虚而入。荀攸就又献计建议曹操下诏书诱骗马腾进京，然后见机除掉他。曹操照计行事。马腾接到诏书后犹豫不决，他的侄儿马岱极力劝他不要入京。马岱说曹操是心怀叵测。", "infix": "于是，曹操就派马超带着人", "postfix": "在京城寻找机会，杀了曹操。最后，马腾决定照马超所说，赶赴京城。到达京城后，马腾与人密谋杀掉曹操。谁知消息走漏，曹操抓到了马腾的把柄，把他抓获斩首。", "target": "而马腾的儿子马超则主张将计就计。"}
{"prefix": "小蜻蜓对所有的事情都很好奇，一问起事情来就没完没了。他整天追着妈妈问东问西，妈妈都不厌其烦地解答着。", "infix": "有一天，小蜻蜓问妈妈：“妈妈，为什么小蜻蜓会问这么多的问题呢？”妈妈说：“", "postfix": "", "target": "日子一长，他懂得的事儿也越来越多了，妈妈说这都得益于他这喜欢提问的好习惯。"}
{"prefix": "从前，猫，狗和水牛决定各自搬运一辆货车到城里去。猫深知自己根本不可能搬动货车，便撇开了货车，一溜烟跑去了城里。狗象征性拉了两下货车，看猫早已抛下货车就溜了，便也赶去城里。", "infix": "猫和水牛的速度都是一样的，", "postfix": "虽然很慢，但只有水牛真正完成了搬运货车的目标，他也得到了货主的奖励。", "target": "只有水牛默默地搬运货车到了城里。"}
{"prefix": "温暖的春天来了，大雁妹妹和伙伴们一同飞回了北方的家乡。大雁一到家，就急忙跑去后山找去年秋天认识的朋友雷鸟。", "infix": "雷鸟告诉大雁，她是灰鸟。", "postfix": "这时，一只灰鸟喊住了她，并说出了很多和大雁的故事。大雁这才发现，灰鸟除了羽毛颜色，和朋友雷鸟一模一样。雷鸟告诉她，这是雷鸟一族的习性，随着季节变化改变羽毛颜色。大雁听完后不住地感叹大自然的奇妙。", "target": "她在后山找了半天，也没发现雷鸟。"}
{"prefix": "从前，有一个坏心眼的富翁，仗着自己有钱，总是欺压穷人。", "infix": "有一天，他的一个仆人丁老三来向富翁借债，富翁看了看丁老三的借据后。", "postfix": "于是，富翁派人把欠了他钱的张老大、王老二、丁老三抓到家里来。富翁要三人说说来生怎么还富翁的债，说的好的，富翁便不要他还钱了。三人听了，都知道富翁这是在侮辱自己，可是也没有办法。于是，张老大和王老二都说来世要给富翁当牛做马来还债。富翁听了，很满意，便把张老大和王老二的借据烧了。这时，丁老三说来世要给富翁当爸爸，把偌大的房产家业全都留给富翁，以此来还债。富翁听了知道自己被羞辱了，可是又觉得丁老三说的有道理。最后，富翁不情愿地把丁老三的借据也烧了。", "target": "有一次，富翁觉得光攒钱没什么意思，就想瞧一瞧别人在他面前卑躬屈膝，丧失尊严的样子。"}
{"prefix": "下节课是音乐课，老师要求同学们照着五线谱唱歌。这可让顾天成犯了难。他找到了自小练习钢琴的谢天，想和她搭档蒙混过关。但谢天早就和谢地搭档好了，自然拒绝了顾天成。", "infix": "顾天成只好硬着头皮去找谢地，可谢地却拒绝了他。顾天成只好灰溜溜地回家了。最后", "postfix": "顾天成只能垂头丧气地回家了。", "target": "顾天成找不到搭档，在音乐课上出了糗，也被老师要求回家后认真学习谱子，下节课再来考核。"}
{"prefix": "电视台开设了《神童绝招》这个节目。依依也报名了。她的本领是会哭。", "infix": "她的眼泪是会流的。", "postfix": "她的泪水冲跑了评委，冲垮了电视台，至于奖品嘛，也被冲走了。依依虽然获胜了，但是什么也没得到。", "target": "她使劲儿哭，泪水哗哗流。"}
{"prefix": "一天，小白兔到森林里采花。在大树下发现了一个很大的蘑菇桌。它想采完花就去蘑菇桌吃饭。后来，小松鼠、小狐狸、小猴子、小刺猬都发现了这张蘑菇桌，也都想在这儿吃午饭。到了吃午饭的时候，五个小伙伴都来了，都说是自己最早发现这张蘑菇桌的，谁也不让谁。", "infix": "最后，小松鼠、小狐狸、小猴子、小刺猬", "postfix": "只有小刺猬没有抢到座位，它气地跳上蘑菇桌，把蘑菇桌踩了个稀巴烂。最后，谁也吃不了饭了。", "target": "他们全部拥到蘑菇桌前，气呼呼地坐下了。"}
{"prefix": "一个农夫在地里播了种，可是鹤和大雁将他的种子都吃光了。农夫只好在地里设了捕鸟的网。结果，有一只鸨也被一起抓住了。", "infix": "农民很生气，就把它关进了牢房里。", "postfix": "可是农民认为鸨和鹤与雁都是朋友，一定也不是好东西。并没有饶恕它。鸨很后悔交了两个坏蛋朋友，只能叹气。", "target": "鸨恳求农民放了它，因为它并没有偷吃种子。"}
{"prefix": "", "infix": "在一个大雪纷飞的日子里，一位慈祥的母亲带着她的儿子去郊外踏雪寻雪。", "postfix": "就在这时，一个老人敲门，请求允许让他进来避寒。善良的母让老人进来，还去倒了一小壶酒放在炉火上，准备让老人喝点酒御寒。当她正忙着张罗的时候，老人就坐在小男孩的床边，看护着他。小男孩看起来正在熟睡。母亲忙完之后，又重新坐回小男孩床边。老人问她小男孩怎么了，母亲说是得了重病。原来老人是隐世的神医，母亲的善良感动了他，他决定帮男孩治病。过了几天，男孩的病好了，母亲很感动，想留老人吃饭，老人却挥挥手，消失在雪地中。", "target": "在一个下着大雪的冬夜，一个母亲十分忧愁，因为她的儿子病得很重，眼看就要不行了。"}
{"prefix": "家里的闹钟坏了，只能定在每天8点响铃。", "infix": "小东是个聪明的孩子，他知道闹钟坏了不要紧，", "postfix": "于是小东把钟拨快两小时，这样闹钟就会在明天早上6点闹了。爸爸妈妈知道后都夸小东是个聪明的孩子。", "target": "可是小东6点就要起床上学，他又不会修闹钟。"}
{"prefix": "小鸭达克的一条腿被摔断了，成了一只瘸鸭。瘸鸭达克走起路来，摇摆得很厉害。小动物们一看到瘸鸭达克走路的样子，都忍不住哈哈大笑起来。可瘸鸭达克却一点儿也不在意，继续努力摇摆着往前走。", "infix": "小动物们都嘲笑他，说他是一只瘸鸭。可瘸鸭达克却不在乎这些嘲笑，", "postfix": "于是达克成为了这一带的知名人物，大家都不嘲笑他了。", "target": "时间久了，大家都被达克不轻言放弃的精神感动了，纷纷鼓励他，赞扬他。"}
{"prefix": "春秋时候，吴国的公子季礼一人外出漫游。他走在街上，看到地上被人遗落了一串钱。他想要捡起来又觉得不符合自己的身份。正在这时，一个砍柴人担着柴经过。季礼看到他在夏日还穿着冬袄，觉得这个人一定很贫穷，就想让他把钱捡去。", "infix": "但砍柴人并没有接受他的歉意，就把钱给了他。", "postfix": "季礼被砍柴人的骨气与傲气征服，对自己的无礼很是惭愧，连忙致歉。但砍柴人并没有接受他的歉意，担着柴走了。", "target": "而砍柴人因为季礼倨傲的语气非常地生气，拒绝了地上的钱。"}
{"prefix": "从前有一个国王的儿子，他和他心爱的公主订了婚。有一天他长途跋涉刚坐在公主身边的时候，突然就接到了一个不幸的消息，说他父亲病危了，很想在临死前见到他。但是王子也很久没见公主了，就不想回去。公主见状，就把婚约取消了。", "infix": "国王很生气，就派人去找公主，问她为什么要取消婚约。小", "postfix": "王子后悔不已。", "target": "公主觉得一个连亲生父亲的生死都不关注的人，品性是不会好的。"}
{"prefix": "小熊过生日，熊爸爸给他买了一双新鞋子。新鞋子真好看，它每天都把新鞋子拿出来欣赏，就是舍不得穿，还是光着脚跑来跑去。日子一天天过去了，小熊长高了，也长胖了。一天，为了参加朋友的聚会，小熊准备穿上那双好看的新鞋子。可是小熊的脚已经长大了，怎么也穿不进去。小熊着急地哭了起来。爸爸看到了，就带着小熊又去买了一双新鞋。", "infix": "新鞋子真好看，它每天都把新鞋子拿出来欣赏，就是", "postfix": "", "target": "这次小熊每天都穿着新鞋，再也不拿来欣赏了。"}
{"prefix": "牧人们在野外祭祀，烹制了一只山羊，请来附近的人们共享。有个贫穷的女人，带着他的孩子也来了。正当大家吃得高兴时，那孩子因吃了太多的肉，肚子痛。女人和牧人们赶忙带着孩子去看了医生。", "infix": "医生检查后说，孩子得的是急性阑尾炎。医生说，", "postfix": "他以后再也不敢贪嘴了。", "target": "医生给小孩吃了些助消化的药，孩子才好转了一些。"}
{"prefix": "农夫救了一只被网套住的鹰，鹰表示自己一定会报答救命之恩。一次，鹰看见农夫躺在一堵即将倒塌的危墙下，他赶忙去叼走农夫的帽子以作提醒。农夫追着鹰跑了一段距离后，终于拿回了帽子。待他返回围墙时才发现这儿已经塌了。", "infix": "鹰很伤心，他说：“我一定会报答你的", "postfix": "", "target": "农夫对远去的鹰深深鞠了一躬以示感谢。"}
{"prefix": "和平森林里住着一个爱漂亮的刺猬小姐，整个森林的动物都很喜欢她，也从不伤害她。因为这个森林里的坏动物们都被赶走了，只剩下和平友善的小动物。有一天，一只外来的狐狸搬进了和平森林，他听说刺猬的肉很好吃，便打算吃掉刺猬小姐。他邀请刺猬小姐去他的新家参观，并表示自己对刺猬小姐的美丽十分欣赏，希望能为刺猬小姐打造造型。于是，刺猬小姐欣然前往狐狸家中。没想到，刺猬小姐小姐刚一进门，狐狸便一口咬了上去。但是刺猬小姐美丽的外衣下，是一根根尖刺，狐狸不仅没得逞，还吃了一嘴伤。", "infix": "刺猬小姐很伤心，她觉得自己的美丽被狐狸的尖刺给破坏", "postfix": "", "target": "动物们得知狐狸的恶行后，一起把狐狸赶出了森林。"}
{"prefix": "有一次，禹出外巡视，见到有罪犯被押着走过。禹便停下询问。押送的人说这罪犯偷了别人家的稻谷。", "infix": "禹听了很生气，便下令放了那个罪犯。押送", "postfix": "旁边的人见了，十分困惑，问他为何流泪。禹回答说，百姓犯错就是首领的过错，是自己对他们教育不够，所以内心感到非常痛苦。武士和罪犯听了都深受感动。最后，禹下令放了那个罪犯，罪犯十分感恩，再也没有做过坏事。", "target": "而后，禹一面对罪人进行规劝，一面流下泪来。"}
{"prefix": "从前，有一个叫做杰克的男孩，他和母亲生活在一起。杰克的家里十分贫穷，只有一头母牛。可是，有一天，母牛也挤不出奶来了。杰克只好把牛卖了换钱，然后去有钱人家里打工赚钱养活母亲。", "infix": "后来，杰克的母亲病了，杰克只好把牛卖了换钱，然后去有钱人", "postfix": "", "target": "靠着卖牛的钱和打工得来的钱，杰克和母亲生活还算过得去。"}
{"prefix": "", "infix": "牛郎织女的故事牛郎织女", "postfix": "她每天辛勤地织布。霞光、晴空、夕阳、星星都是她织出来的。可是她一个人住在那里十分孤单，总是闷闷不乐。天河的西边有一个放牛的牛郎，他负责饲养天上的牛只。他要让牛群吃草，替牛群洗澡，每天的工作非常多。可是牛郎是一个勤劳踏实的年轻人，他将天上的牛只养得又壮又好。天帝很欣赏他，就把织女许配给了他。从此牛郎织女过上了幸福的生活，可是却也因此忘记了工作。天空失去了光彩，牛儿也在天庭乱跑。天帝一怒之下，便惩罚他们。只允许他们每年在七月初七那一天见面。从那以后，他们便忍着相思之苦辛苦工作，就盼着七月初七相会的那一天。", "target": "织女住在天河的东边，很会织布。"}
{"prefix": "工厂生产了十箱每顶重100克的皮帽。经检查有一箱皮帽的重量因为一些原因出现了问题，使得每顶皮帽只有90克。于是老板让员工把较轻的那箱找出来。他要求只能称一次，谁先找到就奖励一千元。所有员工都开始积极思考。", "infix": "有的员工说：“太麻烦了”", "postfix": "他把箱子编了一下号码，然后从1号箱取1顶皮帽，2号箱取2顶，一直到10号箱取10顶。他按顺序把取出的皮帽放到天平上称，结果发现少了20g。于是他立刻把2号箱选了出来。最后，他成功地获得了一千元奖励。", "target": "这时，有一个年轻人走了出来。"}
{"prefix": "帽子店里有一顶红帽子，红红的帽身，白白的帽沿，顶上还有一个毛茸茸的绒球，可漂亮了。帽子店里的帽子一只只被买走了，只有红帽子还没有找到它的主人。红帽子等不及了，一阵风吹来，它趁机从货架上跳下，骨碌碌地滚出了店门，去找它的主人了。", "infix": "红帽子找呀找，找呀找，终于找到了一个合适的主人。红帽子高兴极了，可红帽子的", "postfix": "红帽子难过极了。这时它碰上了一个穿红裤子、红衣服的白胡子老爷爷。老爷爷拿起红帽子戴在头上，大小刚刚好。老爷爷十分惊喜，就把红帽子留在了身边。红帽子终于找到了合适的主人。", "target": "红帽子到了玩滑板的小男孩、护士姐姐还有警察叔叔那边，但他们都有更适合的帽子。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，阿拉丁到了皇宫，拜见了教皇并呈上了礼品。", "postfix": "第二天，阿拉丁到了皇宫，拜见教皇并呈上了礼品。教皇高兴极了，立即封了他做了酒友。从此，阿拉丁就以教皇近侍的身份，每天都到皇宫里为教皇服务。", "target": "阿拉丁预备了十箱宝贵的礼品，要带往宫中呈献给教皇。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，他在森林里迷了路，", "postfix": "他看到一只鸟栖息在一棵大树上，就想要去捕捉它。于是，他接长了粘竿，仰着头全神贯注地盯着高空中的那只鸟，可是却不知不觉地踩着了一条在他脚前的眼镜蛇。蛇马上回过头来，狠咬了他一口。他中了蛇毒，临死之前，他很后悔，后悔他光想去捉别人，没有注意保护自己，反而使自己白白丢掉性命。", "target": "捕鸟人拿着粘鸟胶与粘竿外出捕鸟。"}
{"prefix": "动物们都不跟小老虎玩，因为小老虎太凶了，大家都害怕他。小老虎还没靠近，大伙就全跑掉啦。所以小老虎没有朋友，他很伤心，一个人在路边哭着诉说自己的烦恼。路过飞鸟听见了，就告诉他，不要那么凶才能交到朋友。", "infix": "小老虎听了很高兴，就跟飞鸟一起去找小老虎。最后，", "postfix": "大家终于相信了小老虎不会吃他们，都跟小老虎做朋友。小老虎感到很幸福。", "target": "小老虎听了，马上照做，一改往日的形象，变得亲和温驯。"}
{"prefix": "汪伦是泾川一带的豪爽侠义之士，对李白非常仰慕。一年春天，他听说诗仙将来这一带游玩，便写了一封信，邀请李白去他家小住几日。李白见信，欣然前往。", "infix": "汪伦对李白说：“你是我的诗仙，我的朋友。", "postfix": "可是汪伦的一片真诚和良苦用心，让李白十分感动，于是就在汪伦家住了几天。汪伦每天以美酒佳肴盛情款待。临别时，又赠李白许多礼物，并亲自踏歌送别至桃花潭边。李白有感于汪伦的深情，诗兴大发，写下了千古名诗《赠汪伦》。这首脍炙人口的佳作一直流传至今。", "target": "可到了那里后才发现，这里跟汪伦信里描写的大不一样。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个老头儿，他有一个很好的朋友，叫他老头儿。", "postfix": "有一回，他们在森林里拾柴火，来到一个陷阱旁边。老太太一不小心掉了下去。老头儿为了耳根清净，便一个人回家去了。可是老头儿一个人又感到寂寞，于是，老头儿拿了一根绳子到陷阱那儿，想把老太太拽上来。谁知，他竟然拽上来一个鬼，把他吓了一大跳。鬼却谢谢他救了它的命。原来鬼是住在这个洞穴里的，但因为前些日子掉下来一个又凶又爱吵架的老太婆，把它折磨得待不下去了，这才赶忙逃了出来。鬼的话又让老头儿想起老太太的聒噪。于是老头儿不打算救老太太了，一个人过着隐居般的生活。", "target": "从前有个老头儿和老太太，老太太特别厉害，老爱跟老头儿吵架。"}
{"prefix": "春秋时期，丞相管仲跟随齐桓公攻打孤竹国，误入一个迷谷。齐军在迷谷里转了三天三夜，也没找到出路。", "infix": "最后，齐军在迷谷里迷了三天三夜也没找到出路。", "postfix": "齐桓公心急如焚。这时，管仲让人在军队里挑出几匹当地的老马，解开缰绳，让它们走在前头，，齐军静静地跟在后面。马儿们最终不负众望，将齐军带到了一条大路上。齐军就这样走出了绝境。", "target": "如果三天之内再走不出去，他们还将面临粮尽草绝的困境。"}
{"prefix": "乔米很喜欢捏橡皮泥玩。有天，他把捏大象剩下的橡皮泥在桌子上揉成一团，三两下功夫，一只可爱的小老鼠就在他的手心里出现了。乔米还没来得及抓住小老鼠，它便“哧溜”一声，从乔米手心顺着他的胳膊，一直滑到地上，然后一下子就跑得不见了踪影。", "infix": "乔米急得像热锅上的蚂蚁—团团转。这时，一只小蛇出现在他的眼前，乔米吓坏了。", "postfix": "于是他打算捏一个没腿的小动物。不一会儿一条小蛇捏好了，可正当他开心蛇没腿跑不了时，“哧溜”一下，蛇溜得无影无踪。乔米郁闷极了，扔掉桌上剩下的橡皮泥，发誓以后再也不捏了。", "target": "乔米的两条小眉毛拧成了团，心想，捏个小象跑了，捏个小老鼠又跑了，是不是不能捏有腿的小动物。"}
{"prefix": "有一回，辛普森太太请了许多客人到她家去吃饭。她打算让客人美餐一顿，准备了肉、各种蔬菜，还有她拿手的美味鲜汤。宴会那天，辛普森家每个人都忙开了。辛普森太太有五个女儿，她们都忙着梳洗、烫衣服和打扫屋子。一直到最后的甜点心也做好了，辛普森太太才想起来没做汤，就急忙跑进厨房去烧汤。辛普森太太拨旺了火头，随手把汤炖在炉子上，接着又转身扫起地来，弄得满手都是灰尘。她突然想起自己做的汤里面还没有放盐，就叫女儿帮忙。她从大女儿喊到五女儿，可人人都忙着自己手里的活儿，都没空去帮妈妈的汤里加点盐。辛普森太太没办法，只能在最后盛汤之前把盐加了进去。", "infix": "她把盐倒进了汤里，又把盐撒进了汤里，然后把汤倒进了炉子里。她把汤倒进了", "postfix": "", "target": "可是她并不知道，在这之前，她的五个女儿，每个人忙完手里的活儿，都分别很负责任地往汤里加了点盐。"}
{"prefix": "有一伙盗贼攻击了一个商队，抢走许多财物。商人们大声哭喊，又向真主和先知求告，都没有效果。", "infix": "最后，商人们只好向真主和", "postfix": "商人请求圣人用圣贤的道理晓谕盗贼，否则那些货物被抢走实在可惜。圣人拒绝了，并告诉商人，圣人的至理名言如果用来对盗贼去讲，那才是可惜，因为他们根本不会听。商人似懂非懂地点了点头，继续去一旁伤心了。", "target": "当时有个圣人也在商队里。"}
{"prefix": "一只小蚂蚁不小心误入了牛角。弯弯的牛角，在他看来就是一条极其宽阔的隧道。他想走出来，就不停地朝前走着。可是蚂蚁渐渐发现脚下的路越走越窄，到后来竟难以容下。", "infix": "他想放弃，但又不甘心就这样放弃。", "postfix": "最后它竟然卡在牛角尖里再也动不了了。蚂蚁只好放弃了抵抗，没过多久，它便闷死了。", "target": "蚂蚁很害怕，他拼了命地往牛角里钻。"}
{"prefix": "", "infix": "有一个禅师，他有一个儿子。有一天，", "postfix": "他家旁边有一座禅院，这孩子每天都送十个饼来供养禅师。后来，战争到来了，这家人无处可逃，禅师因为这孩子的日行一善，便带着这家人进了禅院的密道，逃过一劫。", "target": "有一户卖饼人家的儿子从小心地善良。"}
{"prefix": "", "infix": "在很久很久以前，有一个老鼠王国，它是老鼠王国的代表。有一天，有一只猫和", "postfix": "老鼠在这里搭窝隐居，不希望任何人来打扰它。一天，老鼠王国的代表来到隐士面前，请求它施舍一点食物。因为猫的袭击鼠国已经没有存粮了，他们只想得到一点粮食，就会去别处请求支援。但是隐士回绝了，因为它已经不想和世俗有牵连。而且这种事情，有一就有二，越帮越麻烦。所以它让代表回去了。", "target": "有一只老鼠，它厌倦了尘世间的庸俗生活，就躲进了一块荷兰的奶酪中去了。"}
{"prefix": "朱淑真的父亲骑驴进城，中途不小心撞坏了州官的轿子。州官大怒，命衙役把毛驴牵走充公，把老人也抓了起来。", "infix": "朱淑真的父亲被抓了起来。原来，", "postfix": "州官早就听说朱淑真是位才女，一心想得到朱淑真的诗词。于是他让朱淑真作诗，诗中必须有八件不打之事，但诗中不得带一个‘打’字，写成了便放了她父亲。朱淑真听后从容作出了一首八不打的诗。州官非常佩服，于是下令释放了朱淑真的父亲并归还了毛驴。", "target": "朱淑真知道后，急忙进衙门为父求情。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，一只狼闯了进来。", "postfix": "它来到一家农舍，听见一个老太婆正吓唬哭叫的孩子，说小孩要是不停止哭泣，就把他扔给狼。狼以为老太婆说到做到，就在那儿等着了。夜幕降临，孩子也哭了一晚上，老太婆仍没照说的去做，狼只好灰溜溜地走了。", "target": "一只饿狼四处寻觅食物。"}
{"prefix": "有一天，神王朱庇特唤来所有的动物。他告诉动物们，如果对自己的相貌形体不满，他可以给他们修正。猴子站出来夸耀了自己一番，却又开始讲起熊的缺点。熊出来打断了它，表达了自己对身体的满意，又指出了大象的缺点。", "infix": "朱庇特听了很生气，就对猴子说：“你是个笨蛋！”", "postfix": "朱庇特很无奈，只好让动物们都先退下。", "target": "于是动物们一个个上台开始对别人的体形指手画脚，吵成了一锅粥。"}
{"prefix": "有个国王，他有一个漂亮的女儿，但女儿非常骄傲，没有一个求婚的人使她满意。一个盛大的宴会上她还嘲笑了一个向她求婚的男子。", "infix": "公主很伤心，她决定去找那个求婚的人。", "postfix": "婚后这个男子对公主很好。公主也悔悟了，知道看人不能凭外表，真正对你好的人不一定有出众的外表，但一定有一颗爱你的心。", "target": "国王一怒之下便把女儿嫁给了这个男子。"}
{"prefix": "有个皇帝，非常残暴，整天整夜花天酒地。他的国家一天天衰败，人民生活都很困苦。一天皇帝看到路边一个农民从土里挖出了好多金子，农民告诉皇帝，这是块神奇的土地，他昨晚种下了一点点金子，现在就收获了许多金子。国王贪婪成性，立马把国库的金子都埋在这里。第二天来收金子的国王发现，金子全没了，金子又回到了穷苦的老百姓的手里。", "infix": "国王非常生气，把国库的金子全部没收了，还把老百姓的房子都拆了。", "postfix": "", "target": "百姓们一起把国王推翻了，建立了一个人人安居乐业的新国家。"}
{"prefix": "一天中午，烈日当空，燥热难当。狼孩毛克利和老师不知不觉睡着了。这时，一群猴子悄悄来到他们跟前，轻轻抬起毛克利，迅速爬上了远处的一棵大树。", "infix": "毛克利被捆在大树上，动弹不得。猴子们把他捆在树上。", "postfix": "毛克利很后悔自己没有防备，可是现在也只能任由猴子们把他捆在大树上。毛克利只能祈祷老师早些发现自己不见，前来救他。", "target": "毛克利只觉得身子一飘，醒来时发现自己已被一群猴子抬上了大树。"}
{"prefix": "南北朝宋顺帝的时候。萧道成把持政权，杀害忠良，横行恣肆，大有篡夺王室的企图。当时大臣袁粲和刘东两人，秘密商量要杀死萧道成。但事机不密，被萧道成同党褚渊知道了，就把秘密告诉了萧道成。", "infix": "萧道成知道后，就把褚渊杀了。褚渊被杀后，萧道成就把褚渊的", "postfix": "袁粲和他的儿子袁最拼死抵抗。后来，他们父子俩都为正义而牺牲了。", "target": "萧道成十分恼怒，立刻派部将戴僧静率领了很多人马去攻打袁粲，把城池团团围住了。"}
{"prefix": "", "infix": "从前有一个农夫。有一天", "postfix": "这天，他的妻子了他一斗种子，让他去田里播种。他套好牛后，只犁了一垒田便回家去了。他告诉妻子自己已经犁到梨树旁了。此后几天，妻子每天都会给他一斗种子，而他也每天都只犁一垒田，然后告诉妻子已经犁到了梨树旁了。后来妻子终于发现了他的谎言，每天都和他一起到田里，监督他播种。他再也不敢偷懒了。", "target": "从前有个男人特别懒。"}
{"prefix": "一天小熊戴着一顶花边的帽子出门散步。一阵大风把小熊的帽子吹到树上。小熊先找蚂蚁帮忙，可是蚂蚁太小了，帮不了。小熊又找小狗帮忙，可是小狗不会上树，也没办法。小熊很着急，长颈鹿见了，伸长脖子一下就把小熊的帽子拿了下来。", "infix": "长颈鹿说：“小熊", "postfix": "", "target": "小熊十分感激。"}
{"prefix": "小鸡和小鸭出去玩。它们走进草丛，小鸡找到许多虫子。", "infix": "小鸭就把找到的虫子送给小鸡。", "postfix": "小鸡就把找到的虫子送给小鸭吃。它们又来到了小河边。小鸡不会游泳，小鸭就到河里捉鱼给小鸡吃。它俩就这样形影不离，互相帮助，成了最好的朋友。", "target": "可小鸭却找不到，急得直叫唤。"}
{"prefix": "小山羊顶着一罐蜂蜜去麦加朝圣，路遇暴雨，便钻进一个山洞避雨。等到小山羊熟悉洞里的黑暗后，才发现洞里还有两个恐怖的邻居，分别是豺和狮子。", "infix": "小山羊对豺和狮子说，他们之中只有一个能得到自己和自己的蜂蜜，但要交给他们自己决定谁来获得。于是，豺杀死了", "postfix": "他对狮子和豺说，他们之中只有一个能得到自己和自己的蜂蜜，但要交给他们自己决定谁来获得。于是，豺和狮子为了羊和蜂蜜，斗得两败俱伤。小山羊也保住了自己的性命，到达了麦加。", "target": "小山羊感觉自己已经被两个凶猛的野兽盯上了，可能凶多吉少，脑子飞快地运转，终于想到了一个保命的好办法。"}
{"prefix": "皮皮兔从小就梦想着坐着摇篮在天空飞翔。可当他长大后，这个梦想也就远去了。有一天，皮皮兔带着仅有的一点钱去书店买烹饪书。可糊涂的店主却给了他《魔法交通工具大全》。", "infix": "皮皮兔想：“魔法交通工具大全，我一定要学会。”于是，皮皮兔就开始了他的魔法之旅。魔法交通工具", "postfix": "", "target": "皮皮兔翻着书想起了曾经的梦想，便根据书本打造了一个喷气摇篮，实现了坐着摇篮飞翔的梦想。"}
{"prefix": "在一个小镇上，饥荒让所有贫困的家庭都面临着危机。小镇上最富有的人要数面包师卡尔了，他是个好心人。他每天都会做一些面包，免费提供给那些吃不上饭的人。大家都很感激他。", "infix": "有一天，卡尔突然对面包师卡尔说：“我可以免费给", "postfix": "", "target": "在卡尔的帮助下，大家终于顺利地熬过了饥荒。"}
{"prefix": "小燕子吉吉飞了很远很远的路，才在一片光秃秃的土山坡上发现了一棵苹果树。它歇在苹果树上，只找到了一个红苹果可以吃。忽然，它听到了这个苹果在哭泣。", "infix": "小燕子吉吉飞了很远很远的路，才在一片光秃秃的山坡上", "postfix": "吉吉决定帮助一下红苹果，也可以顺便解决自己的午餐。于是，它在苹果旁屏息以待，终于等到了虫子露出了一点头。吉吉一啄，便把虫子吃进了肚子。红苹果十分感激吉吉救了自己，给吉吉指了条路，让吉吉可以去填饱肚子。吉吉谢过红苹果，就向那个方向飞去了。", "target": "原来苹果里面长了虫子，虫子在身体里钻来钻去，苹果疼得受不了了。"}
{"prefix": "传说很久以前，泸西域西的玄天阁上住着位法术超群的老道士，世称“唐神仙”。唐神仙少时饱读经书，聪慧过人，但无奈科举场中次次名落孙山。", "infix": "他的妻子心地善良，对他关怀备至。他的", "postfix": "善良的妻子长年坚持给他送饭，并苦苦哀求他回家居住。唐神仙不忍拒绝妻子的苦心，可又厌烦世俗的黑暗。思来想去，决定用吃剩的鱼骨卜上一卦，并与妻子约定，如果这鱼活了，他就继续在洞中修道。说完便把鱼骨扔到水里，霎时，鱼骨竟变成了一条摇头晃尾的透明鱼。于是唐神仙继续留在山上修炼，没过多久，终于得道成仙。", "target": "看透世事的唐神仙决定遁隐楼身、修行悟道。"}
{"prefix": "传说，从前有个魔王，专门偷吃人们的牛马。有个叫阿妮的小姑娘，让村民做了一个巨大的铁球，还塑了个比魔王还高大的泥像。她告诉魔王这个泥像是他们村的新大王，要和跟魔王比试，看他们谁能把铁球抛起来再用脑袋顶住，就听谁的。", "infix": "魔王听了很高兴，就把铁球送给了阿妮。阿妮说", "postfix": "这天正好是农历七月十三，之后这天就被定为了“除恶节”。", "target": "魔王不服，抢着来比试，结果被自己抛起来的铁球砸死了。"}
{"prefix": "有个穷人生了病，病情越来越严重，连医生都束手无策。但他仍对众神祷告，一旦自己的病好了，便会献上一百个牛头作祭品。妻子对他的祷告很疑惑，他们家这么贫穷根本给不了祭品，穷人直言神是不会因为这些东西而决定要不要救治他的。", "infix": "于是，妻子便给了他一百个牛头作祭品。就这样过了", "postfix": "没多久，穷人便病死了。", "target": "众神听罢，觉得穷人是个言而无信的伪君子，便没有救他。"}
{"prefix": "一天，河狸的新居建好了，邀请了很多朋友来参观，其中混进了一条鳄鱼。鳄鱼在参观时，看到河狸身体胖胖的，浑身都是肉，馋得口水直流。于是鳄鱼向河狸打听新家的后门，河狸一听就知道他不怀好意，于是告诉了他泥坑的通道。", "infix": "河狸说：“这是我新家的后门，我的新家就建在这里。”河狸说：“我的", "postfix": "", "target": "夜晚，鳄鱼想从后门进入河狸的家把他吃掉，却中了河狸的圈套，掉入了泥坑，再也没爬上来。"}
{"prefix": "三个军医一起环游世界。这天他们来到了一个旅馆投宿。店主让他们靠自己的本事来换取住房。于是他们三人分别取下身体的某个部位，称第二天就会痊愈。其实他们只是有个万能药膏。不料当晚他们取下的部位被猫吃了。", "infix": "第二天他们又来到另一个旅馆投宿。", "postfix": "", "target": "自此，这三个军医都成了残疾。"}
{"prefix": "王子和女孩相爱了。可国王却要他娶邻国公主，否则就不能继承王位。为了王位，王子抛弃了这个女孩。", "infix": "可邻国公主并不爱他，她和邻国公主相爱了。后来，", "postfix": "原来和王子相爱的女孩就是邻国公主，她用战争惩罚了负心的王子。成为阶下囚的王子看到昔日的恋人时后悔不已。", "target": "正当王子准备迎娶公主时，邻国竟然发兵攻占了王子的国家。"}
{"prefix": "", "infix": "后羿射下了九个太阳，射下了九个太阳后羿", "postfix": "神箭手后羿射落了九个太阳，只留下一个太阳照耀大地，大地终于又恢复了生机。王母娘娘为了奖赏后羿，送给他两颗灵丹和一枚老人参，并嘱咐他，用人参汤送服仙丹，吃一颗可以长生不老，吃两颗就可以成仙。后羿有一个非常漂亮的老婆，名叫嫦娥。回家之后，后羿把王母娘娘的话全部告诉了嫦娥。嫦娥早就厌倦了人间的生活，一心想做神仙，听了后羿的话，立刻生火煮起人参来，可是煮到一半，嫦娥却说没有柴草了，叫后羿去砍柴。后羿刚一走，嫦娥就把两颗仙丹和着人参汤吞下去了。不一会，嫦娥就觉得轻飘飘的，一下子从窗户里飞了出去，一直飞到了月亮里。从此嫦娥就过上了寂寞的神仙生活，她十分后悔。", "target": "远古的时候，天上有十个太阳，人们热得受不了。"}
{"prefix": "更羸是射箭能手。一天，他陪魏王打猎。他们发现一只大雁飞得很慢。更羸说，他不用箭就能射下大雁。", "infix": "魏王说：“这只大雁是受过箭伤的。”。", "postfix": "魏王大惊，更羸解释道，这只大雁受过箭伤，听到弦响，心里害怕，就拼命地往上飞，然后伤口裂开了，自然就会往下掉。魏王恍然大悟。", "target": "他拉开弓，只听“嘣”的一声，大雁真的掉到了地上。"}
{"prefix": "", "infix": "从前有一个人，他很穷，但他很有学问。有一天，在路上", "postfix": "一天，小男孩去找活儿干，路上遇到一个人。这人问他要去哪儿。小孩说他去找活干，赚钱买书。这人又说自己正好缺一个书童，问男孩愿不愿意当自己的书童。他还答应男孩可以随便看自己的书。男孩开心极了。于是，男孩便做了这人的书童。男孩在每天整理书籍的同时，还可以博览群书。多年后，男孩成为了一个很有学问的人。", "target": "从前，有个非常聪明的小男孩，他很会读书，而且很喜欢读书。"}
{"prefix": "毛克利学会一个人捕猎了。母狼就告诉毛克利，瘸老虎和狐狸一直对他虎视眈眈，让他不要一个人出去捕食。毛克利答应了母狼。可是不久后，他就忘记了母狼说的话，还经常一个人出去捕食或玩耍。", "infix": "有一天，瘸老虎和狐狸又来了。瘸老虎和小", "postfix": "狐狸正准备偷袭他。这时，母狼正好来了。看到气势汹汹的母狼，狐狸灰溜溜地逃走了。毛克利很抱歉没有听母狼的话。此后出门都会叫上朋友一起。", "target": "有一次，毛克利在玩耍时遇到了坏狐狸大巴希。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个国王，他非常喜欢金黄莺，他非常喜欢它。", "postfix": "有一天，树上的金苹果少了一个。国王非常生气，决心要抓住偷金苹果小偷。第二天晚上，国王就让聪明的王子去看守苹果树。王子守到半夜，发现原来是一只美丽的金黄莺飞来偷金苹果。他对准金黄莺射出一支箭，可惜只射下几片金黄的羽毛。国王看见羽毛，十分高兴。他命令王子去找到金黄莺。王子历经艰辛万苦，克服各种困难，终于找到了偷金苹果的金黄莺，并且还带回来了一位美丽的公主和一匹金马，受到了国王的表扬。", "target": "古时候有一个国王，他的宫廷里种了一棵会结金苹果的树。"}
{"prefix": "芦苇丛里有个小池塘，一只喜欢安静的青蛙先生住在这里。但是有一天早上，它被一阵声音吵醒了。青蛙睁开眼睛，看见一只小鸟站在池塘边上快乐地歌唱。青蛙先生很是生气，因为小鸟打扰了它的清静。但青蛙先生很有教养，没有赶走小鸟。于是小鸟每天早上都会来池塘唱歌。后来，青蛙先生习惯了有小鸟唱歌的早晨，并且喜欢上了小鸟的歌声。", "infix": "小鸟每天都会来给青蛙先生唱歌，青蛙先生很喜欢它。", "postfix": "小鸟发现它后吓了一跳，连忙问是不是自己吵到了它。青蛙先生说没有，而且表示自己很喜欢小鸟的歌声。小鸟听了很开心，从那以后它每天都会来给青蛙先生唱歌。", "target": "这天早上，它听着听着，忍不住帮小鸟打起了拍子。"}
{"prefix": "蚊子绕着公牛飞来飞去，可公牛却丝毫没有注意，这让蚊子十分不满。蚊子便落下来问公牛为什么不在意。", "infix": "公牛回答道：“因为我喜欢你啊！”蚊子听了十分开心，便飞走了。", "postfix": "蚊子闻言十分失望，飞走去找别的乐子了。", "target": "公牛说即便自己在意蚊子的叮咬，也无法阻止蚊子的行为，便不再关注了。"}
{"prefix": "很久以前，在一个非常美丽的草原上，住着一只爱说谎的小象和一只会魔法的小松鼠。有一回小象碰见了小鸟，骗它说背后有一条蛇，吓得小鸟的羽毛都竖了起来。小象又碰见了小猪，骗小猪说身后有个猎人正拿枪对着它，吓得小猪满身大汗撒腿就跑。它还骗了很多很多的小动物，它只想着自己开心却不顾别人的感受。小动物们都很生气，于是纷纷向小松鼠告状。小松鼠听后答应一定要惩罚一下小象。有一天小松鼠趁小象熟睡时给它施了魔法，只要小象说谎鼻子就会变长。小动物们看见小象鼻子变长了就知道它在说谎，就不会害怕了。小松鼠告诉小象，两周内还改不掉说谎的坏习惯，那它的鼻子就变不回原来的样子了。", "infix": "小象听了很不高兴，", "postfix": "于是直到现在，小象的鼻子还是长长的。", "target": "结果小象还是没有改掉。"}
{"prefix": "一个人在河边走，看见一只乌鸦叼着一只老鼠。", "infix": "那人把老鼠从河里捞起来，带回家喂给了自家的猫。然后", "postfix": "那人把老鼠从河里捞起来，带回家喂给了自家的猫。猫咪对主人带来的伙食十分满意。", "target": "他拾起块石头打乌鸦，乌鸦一张嘴，老鼠便掉进河里去了。"}
{"prefix": "每到元旦前夕，邯郸一带的老百姓都要成群结队去山野里，捕捉许多斑鸠，送到赵简子的府第上。赵简子看着一笼笼活蹦乱跳的斑鸠，非常高兴，命人取出金银，厚厚赏赐给每一个献斑鸠的人。有个人在简子家做客，见了很奇怪，问简子要这些斑鸠干什么。简子说他要等到元旦那天集体放生来表示对生灵的爱护。", "infix": "赵简子听了很生气，他说斑鸠是国家的保护动物，不能随意捕捉，否则会受到惩罚。赵", "postfix": "简子听后羞愧难当，随后下令禁止捕捉斑鸠。", "target": "那人听后告诉他，人们为了得到他的奖赏，残忍地捕捉斑鸠，这样并不是真正地爱护生灵。"}
{"prefix": "小黑熊和小花狗是好朋友，但他们好久没有见面了。今天小黑熊碰到了小花狗。小花狗特别殷勤，他想亲亲小黑熊。小黑熊答应让小花狗亲一下。", "infix": "小黑熊想亲小花狗，但小花狗拒绝了。", "postfix": "小黑熊才想起来，自己喝完肉汤没洗脸。小黑熊赶快跑到河边洗干净脸。小花狗也不想亲他了，互相告别之后就自己赶路去了。", "target": "可是小花狗亲一下还不够，竟然舔了他半天。"}
{"prefix": "蒲松龄的家乡有个王大官人，是地方一霸。他的独眼管家也狗仗人势，欺压穷苦百姓。王大官人附庸风雅，家里字画满堂。这个独眼管家也想弄点字画挂在自己家中。他听说蒲松龄诗才出众，便上门求诗。", "infix": "蒲松龄看了看他的衣衫，说：“你的诗写得好，我就收下了。", "postfix": "独眼只把衣衫认，任凭主人来使唤。那管家一看，气得目瞪口呆，扭头就走。", "target": "蒲松龄微微一笑，取过文房四宝，提笔便赋诗一首：一头尖尖一头扁，扁头只有一个眼。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一只羊羔。", "postfix": "一天，它们在山坡上吃草。这时，它们发现一只狼走了过来。兔儿悄悄地跟羊羔说了几句。等狼靠近后，兔儿假装问羊羔，有没有看见虎大王的告示。羊羔记着兔儿交待的话，点着头说看了。它说，老虎大王现在缺一百零八张狼皮，见到狼立即报告，重重有赏。狼一听，吓得战战兢兢，跳起来就跑了。", "target": "兔儿和羊羔是好朋友。"}
{"prefix": "小河里老鳄鱼慢慢地爬上岸，向小树林爬去，身后拖下一片长长的水迹。这时，一个猎人过来了，他在有水迹的地面上倒插了一把尖刀，然后悄悄地埋伏在不远处，等候老鳄鱼回来。傍晚，老鳄鱼慢慢地回来了。它喜欢走老路，就在原先水迹上爬呀爬。当沉重的身体碰到了尖刀，他感觉到了痛苦，用力向前一挣。结果肚子被锋利的尖刀划开了。", "infix": "老鳄鱼疼得直叫唤。这时，", "postfix": "那猎人见鳄鱼不动了才慢慢地走过来，推开老鳄鱼，拔出地上的尖刀。这时，警察赶到了，以捕杀国家保护动物的罪名把猎人抓走了。原来是一个老奶奶发现了猎人的阴谋，去报了警。老奶奶看鳄鱼受伤了，帮鳄鱼缝好了伤口。鳄鱼醒了后向老奶奶道了谢，然后向小河爬去。从此以后，鳄鱼每次外出都会格外小心。", "target": "老鳄鱼大叫一声，痛得昏了过去。"}
{"prefix": "武松在机关里每天闲着无事，看着这儿苍蝇不少，便拿起苍蝇拍子来打苍蝇。", "infix": "鲁智深见了，也拿起苍蝇拍子来打苍蝇。武松", "postfix": "笑他说这打虎英雄，怎么开始打苍蝇了？武松见是鲁智深，连忙施礼说自己在这儿实在闲着无事，浑身筋肉都松弛得发酸。恐怕长此以往，再过景阳岗，遇到老虎，就打不过了。鲁智深这才明白，并为武松得不到重用感到可惜。", "target": "一天，鲁智深来拜访老朋友，一进门，看见武松在打苍蝇。"}
{"prefix": "兔妈妈有好几个兔宝宝，只有一只是小白兔。一天，别的兔宝宝们发现有两只小白兔在吵架。兔宝宝们实在分不出谁是真的小白兔。", "infix": "就在这时，一只狐狸出现了。狐狸是一只非常狡猾的狐狸，它想吃掉所有的兔子。就在这时，小白", "postfix": "兔妈妈一把抱住了流着眼泪的小白兔，她知道这只才是真正关心她的小白兔。而另一只，这时也现出了原形。原来是一只狡猾的狐狸，大家一起赶走了它。", "target": "这时，兔妈妈突然朝着地面倒了下去，两只小白兔着急地冲到妈妈身边，其中一只竟然急哭了。"}
{"prefix": "从前有一对老人，老头子每天上山打柴，老太婆在家里操持家务。有一天，老头子去打柴，到晚上还没有回来，老太婆整整等了他一夜。第二天，一个青年人背着一捆柴禾到了她家，这青年人正是自己的老头子。", "infix": "老太婆很奇怪，问他：“小伙子，你为什么要背一捆柴禾呢？”", "postfix": "老太婆也想变年轻，于是顺着青年人指的路去了山上。两天过去了，老太婆还没回来，青年人很担心，上山去找却只看到一个奶娃娃。原来老太婆贪心喝了很多泉水，直接变回婴儿了。", "target": "他说自己昨天打柴的时候很渴，就喝了山上的泉水，然后就变年轻了。"}
{"prefix": "", "infix": "在很久很久以前，有一个瓶子里住着一个人，", "postfix": "恶魔曾经许过一个愿，谁能把这个瓶子捞起来，把瓶塞打开，把他救出来，他就赠给这个人一座金山。终于，一个青年来到海边捕鱼，捞起瓶子打开了瓶塞，恶魔从瓶子里出来了，并且要献给青年一座金山，还要为他杀死所有青年不喜欢的人。青年看出了恶魔弑杀的本质，拒绝了金山，只有一个要求，那就是希望恶魔不再杀人，只做好事。恶魔被青年的善良感化了，从此真的就不再杀人，最终，这个世界上多了一位天使，少了一位恶魔。", "target": "海底里有一个瓶子，这瓶子里困着一个恶魔。"}
{"prefix": "有个地方饱受各种虫害，人们乞求上天帮帮他们。于是一个神仙出现了，他给了一个小孩一瓶神奇的泡泡水。小孩子吹泡泡，泡泡越吹越大。一个个泡泡里面竟然出现了小蜻蜓、小青蛙、小公鸡等很多小动物。泡泡带着这些专捉害虫的小动物飞到了一个有很多害虫的地方，小动物们从泡泡里出来就开始捉害虫。", "infix": "有的捉到了害虫，有的捉到了虫子，", "postfix": "很快害虫都被吃光了。", "target": "小蜻蜓吃蚊子，小青蛙吃苍蝇，小公鸡捉虫子。"}
{"prefix": "约瑟和曼代是一个小村庄酒铺的合伙人。这一天，他们卖完存货，一起驱车去城里买了一桶威士忌。天气渐渐冷起来，两个人都说对方想喝威士忌。但这只是一个玩笑话，因为他们装酒的时候就曾严肃地约定，谁也不能喝，这是他们一周的生活来源。可约瑟想耍小聪明，他偷偷喝了一口曼代的酒，然后把水充上去。第二天，他们回到村庄里卖酒。", "infix": "卖完存货后，约瑟和曼代", "postfix": "直到有一个人既买了约瑟的酒，又买了曼代的酒，发现了两种酒的不同，来质问他们。曼代这才发现了约瑟偷喝了他的酒。于是他们俩就闹掰了，合伙也解散了。", "target": "两人各买自己的，倒也无事发生。"}
{"prefix": "", "infix": "神甫的弥撒是在战场上举行。", "postfix": "神甫的主要任务就是在军队开往前线前夕为士兵举行弥撒，预祝他们取得胜利，让每一位士兵视死如归获得精神支柱。这天清晨，神甫起床洗漱完毕之后，便准备启程到战地去。出门时，他突然想起做弥撒需要用的折叠经台被放在旧沙发的夹缝里卖掉了。他不得不跨越半个城镇去找那位买主。所幸，买主并没有发现沙发里的经台。买主知道经台的用处后，也并没有为难神甫，将经台还给了他还愿意开车送神甫前往军队开拔的地方。神甫十分感激，在这个买主的帮助下，他终于按时完成了弥撒。", "target": "战争中，所有军队里都有随军神甫。"}
{"prefix": "从前有位声名远扬的建筑师，很多人都请他去建造房屋，赚了很多钱。大家都说，如果没有他，房子就建不成了。他的邻居对此嗤之以鼻，认为建筑师只会到处吹牛、骗人钱财，明明连个桌子腿都不会修理。有一天建筑师被邀请去修官衙。这可是个大任务，如果做的不好，肯定能戳穿建筑师的谎言。于是，邻居决定去现场围观建筑师是怎么出丑的。邻居到了工地上，看着工匠们都各司其职，在建筑师的指挥下忙碌着，整个工程被安排的井井有条。建筑师挂在墙上方寸大小的图纸，详尽的标注了房子的规格和要求。按照这个图纸建造出来的房子，竟然没有丝毫出入。邻居终于明白了，建筑师的工作不在于对不起眼的细节的雕琢，而是对于整体的宏观把握。", "infix": "建筑师在图纸上的每一个细节，都经过了反复推", "postfix": "", "target": "他向建筑师表达了自己的深深敬佩和歉意。"}
{"prefix": "很久很久以前，在大慈山的南面有一棵大树，树上有两只喜鹊在筑巢，它们就要做母亲了。不久，两只喜鹊各自生下了小喜鹊，两个家庭热热闹闹，日子过得又温馨又红火。", "infix": "有一天，两只喜鹊在树上筑巢的时候，一只小喜鹊不小心掉了下来", "postfix": "失去妈妈的小鹊十分悲哀地哭呀哭呀，那声音十分凄凉。邻居喜鹊听到了，没有任何犹豫的把两只小喜鹊放进了自己的巢里，还嘱咐自己的孩子要好好照顾它们。现在，它们的家虽然有些挤，但大家相亲相爱，过得也很快乐。", "target": "可是没多久，一位喜鹊妈妈在出外觅食时被老鹰叼走了，再也回不来了。"}
{"prefix": "从前有个书生，屡试不中仍在苦读。这一年，又快到了赶考日，书生在一晚复习后，梦到自己被困在四面是墙的房间里，吓得惊醒了。他第二日去找人解梦，先生告诉他这梦是吉兆，这次一定能高中。", "infix": "书生大喜，第二日就去找先生解梦，先生告诉他考上了。", "postfix": "可书生肚子里没墨水，自然又是一次落榜。", "target": "书生听罢，回家后便不再看书了，只等着上京赶考的日子。"}
{"prefix": "", "infix": "妖精是一个守财奴，在一次执行任务", "postfix": "之后，他接到了魔鬼大王一个长距离的飞行任务。妖精开始苦恼，自己执行任务后，地下的金银财宝该怎么看管呢。妖精想了很久，决定把金银财宝交给一个吝啬的守财奴。这个守财奴无论醒着还是睡着都会抱住自己的金库，妖精对他很放心。十年后，妖精执行完任务回来，发现守财奴已经饿死了，可他至死还是抱着自己的金库，完成了妖精的嘱托。", "target": "一个妖精把一批金银财宝埋在了地下。"}
{"prefix": "皮诺乔去偷吃葡萄地里的葡萄，结果被捕兽夹夹住了。", "infix": "皮诺乔很生气，就去找黄鼠狼算账。", "postfix": "他本以为夹到了偷鸡的黄鼠狼。结果却发现是个孩子。农民以为皮诺乔就是偷鸡的贼，他很生气。于是把皮诺乔拎回了家。他把皮诺乔扔在空地上，对他说，自己的狗正好今天死了，让皮诺乔今晚就给他当守夜的狗。他在皮诺乔脖子上套上一个狗颈圈，颈圈上系着一根长铁链，铁链一头拴在墙上。天很冷，皮诺乔没有办法，只得走进狗屋，躺下睡着了。", "target": "他疼得大哭大叫，正在这时，这块地的主人来了。"}
{"prefix": "鼠妈妈有一只顽皮的小老鼠。它偷偷地溜出去找朋友。它先遇到一只驴子，它觉得驴子又傻又蠢，没和它交朋友。", "infix": "它又遇到一只狗，它觉得狗又傻又蠢，没和它。", "postfix": "小老鼠决定和它交朋友，可是“喵”的一声，看似友好的家伙向他露出了尖利的牙齿。小老鼠吓得拔腿就跑。从此它再也不以貌取人了。", "target": "后来又遇到一个毛绒绒的小动物，看起来又可爱又友好。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一只鸟王，它非常喜欢自己，但", "postfix": "它十分满意自己的模样，整天坐在宝座上，不愿离开。一天，森林着火，鸟儿们都飞走了。鸟王也不得不离开，可它的王冠太沉了，它飞不快。于是，它的羽毛全被熏黑了。鸟王变成了一只黑乎乎的小鸟，也就是今天的乌鸦。", "target": "百鸟之王身披五彩金衣，头戴百宝王冠。"}
{"prefix": "猴妈妈的生日就要到了，小猴决定送一颗闪亮的星星给它作礼物。可星星挂在高高的天上，小猴也摘不着。它急得直哭。妈妈知道了，很欣慰。她把小猴搂在怀里，这才是妈妈最爱的心肝宝贝，比天上的星星还珍贵。", "infix": "从此，小猴和猴妈妈成了形影不离的好朋友。每天", "postfix": "小猴和猴妈妈都很开心，它们很幸福。", "target": "于是小猴在妈妈生日那天给妈妈做了丰盛的一顿晚饭。"}
{"prefix": "从前有一个很愚蠢的富人。", "infix": "有一天，他的一个朋友来找他，问他想建什么。", "postfix": "于是，叫来工匠要造一所同样的三层楼。当工匠开始建造第一层的时候，富人连忙制止了他们。他生气地说自己只是羡慕第三层，让工匠们直接建第三层就好了。工匠们听完后都摇摇头都走了，只留下富人在那气愤地踢着砖头。", "target": "一天，他看到另一个富人家的房屋有三层楼，很羡慕。"}
{"prefix": "弈秋是古代有名的棋手。", "infix": "他的棋艺很高强。有一次，", "postfix": "弈秋一心想把自己的棋艺传授给他们，讲课特别认真。一个学生专心致志地听他讲课，另一个学生表面上也在认真地听课，而实际上思想很不集中。弈秋讲完课，就叫两人对弈，学生根据老师的要求，就对弈起来。开局不久，就见一个从容不迫地能攻能守，一个手忙脚乱地应付。弈秋一看，两人的棋艺相差愈发悬殊，就把不认真的那个学生逐出了师门。", "target": "有两个人慕名而来，同时拜他为师。"}
{"prefix": "", "infix": "小玉和冯贵是好朋友，", "postfix": "小玉的对象也在城里打工，却总想着用歪门邪道发大财。他让小玉去偷医生家的存折。小玉迫于无奈，只好答应。她在菜里下了安眠药。医生吃到一半，突然接到电话要去给一个车祸的人做手术，而那个人就是冯贵。小玉吓坏了，连忙赶到医院，幸运的是手术很成功。医生告诉她自己对安眠药有耐药性，否则后果不堪设想。小玉和冯贵都感到羞愧不已，从此再也不胡思乱想，踏踏实实挣钱。", "target": "小玉在一个医生家做钟点工。"}
{"prefix": "森林中有一条小河，小猴子、小狗熊一跃就过去了。可小白兔、小老鼠太小了，跳不过河，常常发愁。大象看见了，就用长长的鼻子把它们卷起来，送到河对岸。小白兔、小老鼠很高兴地说大象鼻子坐着特别舒服。小猴子、小狗熊也很羡慕，假装生病让大象送。但是小狗熊太重了，大象因此累坏了。于是，小猴子想到了一个办法。他们一起建了一座象鼻桥，给大家来过河。", "infix": "小猴子、小狗熊、小白兔", "postfix": "", "target": "从此再也不用麻烦大象了。"}
{"prefix": "一场大雨过后，乐乐穿上爸爸的大雨靴玩水。可是雨靴破了个洞，进水了。乐乐想了想，如果在雨靴上再破个洞，水应该就能流出去了。于是，他用剪刀在雨靴上又剪了个洞。结果水却进的更多了。爸爸知道了，认真教育了乐乐，还告诉他怎样把靴子里的水到出去。", "infix": "乐乐听了，高兴极了。于是，他把爸爸的大雨靴", "postfix": "", "target": "这下，乐乐就知道鞋子进水的正确处理方式了。"}
{"prefix": "有一头老牛，任劳任怨地为农夫干活。现在，它老了，干不动了。", "infix": "它老了，再也干不动活了。它老了。而", "postfix": "这一切都被农夫的小儿子看到了。小儿子很同情老牛。他对农夫说，是不是等农夫老了，他也可以把农夫赶出门呢。农夫听了，觉得很惭愧，便牵回了老牛。", "target": "农夫决定不再白养着老牛，他要把老牛赶出门。"}
{"prefix": "阿凡提的一位亲近朋友到别的县当了县官。", "infix": "有一天，阿凡提的一位亲近的", "postfix": "那位朋友请他到家做客，席间给他端来一盘香喷喷的抓饭。阿凡提正要美餐一顿，这位朋友却接连不断地向他询问家乡的情况。最后，阿凡提只得等这位朋友起身的时候，狼吞虎咽地吃起来。事后，阿凡提知道朋友是思念家乡，便在回去后定期写信告诉朋友家乡发生的事。", "target": "过了几年，阿凡提到那个县办事。"}
{"prefix": "记者问一位魔术师成功的秘诀，魔术师带他来到剧院外的一个窗口下。记者看到窗沿下有几个模糊的小字。原来魔术师小时候立志要到剧院里演出，就在此刻下自己的名字。", "infix": "他把自己的名字写在了窗沿上，希望自己能成功，", "postfix": "最后终于成名。", "target": "他刻苦练习，坚持不住时就来这里看看，为自己鼓气。"}
{"prefix": "两个农妇小红和小兰想去集市上买一些生活用品。于是，她们准备把自家的鸡蛋拿出来卖了换钱。她们一共带100个鸡蛋去集市上卖。小红带的鸡蛋多，小兰带的少，但是当她们卖完算账的时候发现竟然卖了同样的钱。于是小红不服，便生气地问小兰为什么她卖的钱和自己一样多？小兰告诉她那是因为她的鸡蛋都长得比较小，而自己的鸡蛋都是又大又圆的，还告诉了她怎么养鸡能得到更好的鸡蛋。", "infix": "小兰听了很不高兴，她说：“我的鸡蛋都比你的大，凭什么你卖的钱比我多？”小红听了很不服气，她说：", "postfix": "", "target": "小红听了这话也不再生气了，她开始按照小兰教的方法养鸡，也得到了质量很好的鸡蛋，为了感谢小兰，小红送给了她一篮子好鸡蛋。"}
{"prefix": "狐狸喜欢在夜里干坏事，他总是盼望黑夜长长的。为此，他把公鸡吃了，因为公鸡一叫白天就来了。", "infix": "于是狐狸就把公鸡杀了吃肉了。", "postfix": "于是狐狸找来了他的好朋友黄鼠狼一起商量。黄鼠狼叫他把太阳射下来，于是狐狸拿出弓箭开始射日。可是距离太远了，射不下来。于是狐狸翻过了很多山，离太阳越来越近，结果射日没成功，自己先被太阳烤死了。", "target": "可是公鸡死了以后，白天依然到来。"}
{"prefix": "一个人升了官，亲友们纷纷前来祝贺。", "infix": "有的人祝贺他升了官，有的人祝贺他升了官，有的人祝贺他升了官", "postfix": "这天，他碰上了以前的老朋友，朋友们和他打招呼，他却不屑一顾，反问他们是谁。一个老朋友因为他出了名就忘本的行为很难受，劝了几句便走了。后来，这个人失业了，他所谓的朋友们都离开了他，他再也得意不起来了。", "target": "这个人发现有很多人都在奉承他，便越发自满起来，渐渐地目中无人，谁也看不上。"}
{"prefix": "大鸦抢到一块肉，得意地落在大树上。狐狸看见了，很想得到那块肉，心生一计。", "infix": "大鸦唱起了歌，狐狸唱起了歌。", "postfix": "大鸦听了，一高兴就唱了起来。结果一张嘴，嘴里的肉就掉到了狐狸的嘴里。", "target": "它站在树下，大力夸赞大鸦的歌声美妙。"}
{"prefix": "", "infix": "孔雀是百鸟之王。有一天，一只", "postfix": "百鸟王老了。它叫来两个儿子，拿出了一件彩衣和一件黑袍。孔雀爱显摆，抢走了彩衣。八哥也没生气，默默穿上黑袍。百鸟王赞赏八哥的大度，就把王位传给了它。", "target": "八哥和孔雀都是百鸟王的孩子。"}
{"prefix": "天刚蒙蒙亮，太阳哥哥就急匆匆地起床了。因为今天他西方的一个朋友要过生日，他要赶路去参加朋友的生日宴会。今天云妹妹也早早起了床，她要到南方的姥姥家去做客。可是车只有一辆，云妹妹急得都快哭了。犹豫了好久，太阳哥哥还是把车让给了云妹妹。因为去不了朋友那，太阳哥哥只好继续工作了。忙碌一天后，太阳准备下班。突然发现自己已经来到了西边。他居然忘了太阳会从西边落下这件事了。", "infix": "云妹妹急得都快哭了。太阳哥哥只好把车停", "postfix": "", "target": "于是他开开心心的去参加了朋友的生日宴会。"}
{"prefix": "从前，山脚下住着母子二人。儿子长大后出门学艺，一直没有回来。妈妈就到城里找。哪知道儿子当了官竟不认她了。", "infix": "他的妈妈很生气，就把他赶出了王宫。后来，他当上了王后。", "postfix": "谁知，这个青年竟是王子。他下令将那个不孝顺的儿子贬为了平民。而他的妈妈则在王宫里过上了幸福的生活。", "target": "老妈妈坐在路边伤心地哭了，一个青年路过，知道了原由，将她接回家里。"}
{"prefix": "毛毛的好朋友是校园里那棵长鼻子树。这棵树有一个光溜溜的长鼻子。长鼻子树用长鼻子跟毛毛说话，用长鼻子跟毛毛握手。长鼻子说，她只跟毛毛一个人做朋友，因为别的淘气小孩会故意刮伤它的长鼻子。在别的孩子面前，长鼻子树会把鼻子藏起来。毛毛也不想让树受伤，就一直替它保守这个长鼻子的秘密。", "infix": "有一天，长鼻子树对毛毛说：“毛毛", "postfix": "", "target": "就这样，他们做了一辈子的好朋友。"}
{"prefix": "馋馋是一只贪吃的小猴子。一天，妈妈让馋馋送果子给生病的外婆。走了一阵子，馋馋觉得非常累，看到手上的果子，馋馋很想把它吃掉，但是想到妈妈的嘱托和生病的外婆，馋馋终于忍住了。过了一会儿，馋馋终于到了外婆家，它还把果子洗干净送到了外婆手上。看着外婆笑眯眯地吃着果子，它的心里充满了幸福。", "infix": "馋馋是一只贪吃的小猴子。一天，妈妈让馋馋", "postfix": "", "target": "从此以后，馋馋再也不馋了，妈妈更信任他了。"}
{"prefix": "鹿在被猎人追赶时，躲在一架高高的葡萄树下。葡萄树很高，遮住了鹿。猎人以为他的猎狗已经追不上鹿了，于是把猎狗叫了回来。", "infix": "猎人一看，这头鹿已经死了。猎人正要去追鹿，", "postfix": "猎人听见了动静，又返回来，掀开树枝，一眼看见了鹿。猎人马上射了鹿一箭，这头鹿就在葡萄树边死去了。", "target": "鹿脱离险境后，忘了葡萄树给他的庇护，竟吃起葡萄来了。"}
{"prefix": "雪后的早晨，旺旺狗就和胖胖猪去找咪咪猫打雪仗。", "infix": "咪咪猫和胖胖猪都很喜欢雪被子，但", "postfix": "胖胖猪想到书里说的雪被子能治百病，提议去雪地上缝一条雪被子送给咪咪猫。他们俩用自己的手指当针，挑起雪来一针一针地缝。终于，一床暖和的雪被子做好了。他们给咪咪猫盖上雪被子，咪咪猫的病很快就好了。他们很高兴，咪咪猫又可以和他们一起玩了。", "target": "他们却发现咪咪猫生了病，只能待在床上。"}
{"prefix": "", "infix": "《水浒传》中的梁山好汉李载仁是个好色之徒。但", "postfix": "有一次，他家里的仆人因为某些琐事打架了。李载仁了解完情况后，觉得两人都有问题，便罚他们吃自己从来不碰的猪肉，并警告他们再犯就加大猪肉量。仆人们得知后，成日犯错，只为被罚吃猪肉，李载仁被气得不轻却却又无可奈何。", "target": "李载仁平日从不吃猪肉，并把吃猪肉当作一种罪恶的行为。"}
{"prefix": "大鸦很羡慕天鹅的白羽毛，以为天鹅经常洗澡，才那样洁白。", "infix": "有一天，大鸦看见天鹅在水里游来游去，非常羡慕，于是", "postfix": "它把身子洗了又洗，不但没改变自己的颜色，反而由于缺少食物而饿死了。", "target": "于是大鸦离开自己借以为生的祭坛，飞到江湖间去居住。"}
{"prefix": "小蜜蜂刚学会飞行。它很愿意结交新朋友。一天，她看到一只小飞虫寂寞地躲在一旁，就上去打了个招呼。原来是一只小苍蝇。小蜜蜂请它到家里玩，还准备了好吃的招待它。可是小苍蝇却给它带来了一堆臭烘烘的东西。小蜜蜂很生气。", "infix": "于是它就把苍蝇赶走了。小蜜蜂很伤心。它很后悔。因为", "postfix": "这次的交往很不愉快，它们发现对方和自己实在合不来。此后，它们便不再来往了。", "target": "小苍蝇也很委屈，因为它带的都是自己最喜欢吃的东西。"}
{"prefix": "法国的一个偏僻山区，有一所男生寄宿学校。", "infix": "马修在这里当学监。", "postfix": "一天，马修来到这里，他将担任这里的学监。不幸的是，迎接他的竟是孩子们的口水、纸团和嘲讽。马修在短暂的灰心之后，尝试用爱心感化孩子。可男孩们的恶作剧却更肆无忌惮了。一天晚上，宿舍里，男孩们正高唱着自编的小曲挖苦马修。马修推开门，孩子们马上住嘴了。马修没有生气，他发现，孩子们很爱唱，有几个孩子的嗓音还不错。后来马修组织了一个合唱团，孩子们每天都能自由的歌唱，再也不搞恶作剧了。", "target": "这里，男孩们非常顽劣。"}
{"prefix": "", "infix": "刘备是三国时期蜀汉的开国皇帝，也是蜀汉政权的奠基人。刘备和曹操一样，", "postfix": "曹操虽然对刘备以礼相待，情同手足，其实他上对刘备却非常不放心，时刻加以戒备和防范。曹操为人多疑，经常派自己的心腹暗中监视手下的将领，如果哪个将领同前来拜访的宾客一起饮宴，就会找借口处死他。刘备深知曹操的为人，为了免遭杀身之祸，就装作胸无大志的样子，天天关起门来，领着人种菜。曹操常派密探来打探刘备的情况，密探走后，刘备与张飞、关羽商讨对策。几天后的夜里，刘备与张飞等人轻装骑马，终于一起逃走了。", "target": "先前，刘备刚起事时，曾一度因兵少将寡而被吕布打败，不得不忍气吞声，依附于曹操。"}
{"prefix": "暴风雨来临前，一个行人，向朱比特许下了一百头牛的心愿，请求神保护他不要在暴风雨中死去。", "infix": "神答应了他的请求，给了他食物，", "postfix": "可是他竟用一些牛的残骨来充作一百头牛的祭品烧给了朱比特。几天后，朱比特托梦给他，说某处有一宝藏。他立刻奔向目的地，结果却被一伙盗贼杀死了。", "target": "果然，这人在暴风雨中并未受到损伤。"}
{"prefix": "一次，兔子和狗赛跑。", "infix": "兔子和狗都是跑得最快的动物，跑得很快。", "postfix": "可是它们都跑得太拼命，跑完全程后，都死在了终点线上。这时，恰好来了一位樵夫，于是，樵夫就毫不费力地得到了两个猎物，兴高采烈地提着兔子和狗回去了。", "target": "比赛开始后，只见兔子拼命地跑，狗也奋力疾奔。"}
{"prefix": "亚里克刚上大学时，他的爸爸和他约定好，每月15号给亚里克寄500美元的生活费。但亚里克用钱既无计划也不节制。结果第一个月还没过完，亚里克就没钱了。第一个月，爸爸容忍了儿子的无节制做法，提前把第二个月的生活费寄了过去。然而亚里克却不知悔改。第二个月、第三个月还是一如既往。终于，在亚里克又没钱了想要提前收到生活费时，他的爸爸拒绝了他，让他自己想办法。", "infix": "亚里克想了很久，终于想出了办法，", "postfix": "结果发现一个月只花了三百多。他才明白自己之前花钱有多么的大手大脚。从此他精打细算，再也没有提前向爸爸要过钱。", "target": "亚里克没办法，只好省吃俭用，四处借钱。"}
{"prefix": "台风过后，一片狼藉。", "infix": "一棵大树的树干被锯掉了一大块，树干上留下了一个大窟窿。树的", "postfix": "工人们总是先将靠树干下部的一些大的枝叶锯去，使得重量减轻，然后再将树推正。一个行人看了怀疑这样树会死掉。工人告诉他，锯掉一些枝叶，树不但不会死，反而成活率还会更高一些，而且再刮风的话，也不会因为太重而根基不牢，再次被风吹倒。行人听后恍然大悟。", "target": "街道两旁的行道树大被吹倒了很多，许多工人们正在扶正那些倒斜的树。"}
{"prefix": "有一天，阿凡提到以贪婪闻名的巴依家去借锅子，巴依不肯。阿凡提选择把小毛驴留下做抵押，巴依才让他拎锅出门。", "infix": "到了巴依家，阿凡提问巴依借锅，", "postfix": "巴依问他为什么，阿凡提说这是昨天的锅怀孕了，生了小锅。还说自己的小毛驴也怀孕了，要是巴依不给两头驴，他就四处宣扬巴依偷驴。巴依只好认栽，给了阿凡提两头驴。", "target": "第二天，阿凡提来还锅子，并且还带来一只小锅。"}
{"prefix": "刘松是位高中老师。这天早上她看见一位中年妇女挎着一个沉甸甸的蓝布包袱在学校门口。在严冬腊月天里，那女人冻得头发凌乱脸色青紫。他上前询问才得知是女人是班里差生齐飞的母亲，是来给儿子送熟鸡蛋的。刘松赶紧上楼，找到齐飞，发现他正在打瞌睡。他让齐飞站起来到窗户口看着大门口冻得缩成一团的女人。齐飞认出了自己的母亲，眼泪止不住流了出来，一下子冲向了校门口。", "infix": "齐飞冲过去，一把抱住了母亲。齐飞说：“妈", "postfix": "", "target": "后来齐飞就像换了一个人似的，玩命地用起功来。"}
{"prefix": "", "infix": "文天祥，字天祥，是南宋末年的抗元英雄。当时", "postfix": "文天祥组织义军抗击。后来由于叛徒告密，文天祥在五坡岭被俘。元朝统治者威逼利诱，要他投降，文天祥始终坚贞不屈。有一天，元将张弘范又来牢中劝降，告诉他宋朝早就忘了他这个人了。但是文天祥指着一幅“中秋月”的画告诉他，自己正大光明。元朝统治者见文天祥宁死不屈，便将他杀害了。", "target": "宋恭帝德祐元年，元军大举南侵，进逼南宋都城临安。"}
{"prefix": "狐狸遇到一头骡子。他没见过骡子，非常害怕，便逃走了。半路遇到一只狼，狼让狐狸带着去看看。狼也不认识骡子，想吓唬吓唬骡子，看看它有什么本事。", "infix": "于是，狐狸就带着骡子去了。", "postfix": "狼和狐狸见状，直接扑了上去把骡子给吃了。", "target": "结果骡子不过扯着脖子叫唤了两声。"}
{"prefix": "狮王收到了许多对法官、强权者和财主的控告。它非常生气，决定亲自去巡视自己的领地查访实情。狮王看见一个庄稼汉正在生火，一条鱼在热锅上垂死挣扎。狮王怒气冲冲地去质问庄稼汉。", "infix": "庄稼汉回答说：“我不知道。”于是", "postfix": "狮王将信将疑，问他为什么这些鱼在蹦跶。庄稼汉继续哄骗说这是在恭迎狮王。于是狮王满意地离开了。", "target": "庄稼汉狡辩道这是鱼群首领们在开会。"}
{"prefix": "小男孩偷了东西回到家，他的母亲知道后不仅没责骂他，反倒夸他能干。小男孩得到了鼓舞，认为偷盗没有问题，自此越偷越大。", "infix": "但他的偷盗行为并没有因此而停止，他的", "postfix": "母亲这时才开始懊悔当初没有责备小男孩，从源头阻止偷盗的继续。", "target": "终于在一次盗窃后，被当场抓获，锒铛入狱。"}
{"prefix": "", "infix": "王安石和吕吉甫是一对好朋友。一天，王安石和吕吉甫在一起聊天。突然，", "postfix": "王安石出了一则字谜请吕吉甫猜。吕吉甫听了未说谜底，想了一会后也出了一题。王安石一听，知道吕吉甫猜对了。两人心领神会，相视一笑。他们不仅在诗文上见识相同，在猜谜上也是心有灵犀。", "target": "有一天，王安石与朋友吕吉甫在书房里谈论过诗文后，便兴致勃勃地猜起谜语来。"}
{"prefix": "野猪去拜访长颈鹿。它来到长颈鹿的家门口，敲了敲门。", "infix": "长颈鹿说：“我的门铃坏了。”野猪说：“你", "postfix": "门铃安得真高，实心眼的野猪只好回家搬来了梯子。它爬上梯子按门铃，却又按不响。原来门铃是坏的，这回长颈鹿又让野猪去敲门。野猪终于生气了，扭头回家去了。", "target": "可是这个长颈鹿爱开玩笑，非要让野猪按门铃他才开门。"}
{"prefix": "", "infix": "#张献忠#张献忠的", "postfix": "传说张献忠攻克长沙时，得心大师只身去见他，请求他进城不要杀戮百姓。张献忠尊重出家人不杀生，所以他答应只要大师猜中自己出的谜语，便同意他的请求。然后张献忠便说出了自己的谜题：金一桶，银一桶，打得开，收不拢。大师想了想，往桌上的鸡蛋一指。张献忠见了，知道大师答对了，便遵守承诺下令慎杀。", "target": "张献忠是明末农民起义领袖。"}
{"prefix": "河堤上有一个蚂蚁王国，勤劳团结的小蚂蚁们每天都去河堤附近觅食。一天，暴风雨快来了，蚂蚁国王指挥大家紧急搬迁。可是暴风雨太猛烈了。", "infix": "小蚂蚁们都害怕了。", "postfix": "在这紧急关头，蚂蚁王国沉着冷静地让大家手拉手，从里到外，抱成一团，老人孩子在中间，小伙子们在外面，无论如何也不能松手。很快，在山洪爆发之前，小蚂蚁们牢牢地抱成了一团。于是，汪洋中出现了一个黑球，它虽然被浪头打得一沉一浮，但始终在努力靠向岸边。过了好久，黑球终于安全地靠岸了。黑球一层层分开，变回了无数勇敢的小蚂蚁。它们奇迹般地战胜洪流，逃过一场劫难。", "target": "蚂蚁们吓得不知所措。"}
{"prefix": "三个商人合伙开了个店铺。由于经营有道，店铺赚得了可观的收入。这天，三个商人决定分配盈余的收入，可谁也不服谁的分配方法。这时，外面有人在呼喊，浓烟也开始在房间里弥漫。可三个商人只在意眼前的利益，毫不关心发生了什么，依旧在争吵。", "infix": "最后，三个商人吵得不可开交。最后，三个商人决定把店铺", "postfix": "", "target": "最后，三个商人随着店铺一起在大火中化为了灰烬。"}
{"prefix": "波斯国王有个名叫阿卜杜勒的大臣，他为人廉洁刚正。一天，他在觐见国王的途中路过一座城市，城里的百姓正准备造反。于是他进城了解了事情的缘由。原来，百姓是不满赋税太高，使得很多人饿死。阿卜杜勒听完，到了国王那，将事情告诉了国王。", "infix": "国王采纳了他的建议，并征得", "postfix": "国王同意了。从此百姓们安居乐业。", "target": "他恳请国王减轻赋税，帮助百姓。"}
{"prefix": "小花猫和小黄狗是邻居。小花猫住在楼上，小黄狗住在楼下。小花猫老是往楼下扔垃圾，垃圾都落在了小黄狗的院子里，有时还掉到小黄狗身上，弄得小黄狗脏兮兮的。小黄狗去找小花猫理论，小花猫却觉得这事不大，没有放在心上。", "infix": "小黄狗就去找小花猫理论，小花猫却觉得这事不大，没有放在心上。小黄狗就去找小花猫理论，小花猫却", "postfix": "", "target": "一次，小花猫掉下去的香蕉皮把小黄狗摔伤了，小花猫者才意识到事情的严重性，再也不敢往下扔垃圾了。"}
{"prefix": "", "infix": "《一个人的朝圣路》是连载于17k小说网的一部小说，作者是我是我是我是我是我是我是我是我是我是我是我是我是我是我是我是我是", "postfix": "这个人终其一生都在等待这个奇异的承诺，可是什么事也没发生。他穷困地度过了他的一生，最后孤独地老死了。", "target": "有个人在一天晚上碰到一个神仙，这个神仙告诉他说，有大事要发生在他身上了，他会有机会得到很大的一笔财富，在社会上获得卓越的地位，并且娶到一个漂亮的妻子。"}
{"prefix": "一只狼为了躲避猎人的追赶，也为了能更顺利地捕食，便披上了羊皮，装作一只绵羊。这天，他悄悄跟随牧羊人的羊群，混入其中，瞒过了牧羊人。到了傍晚，狼跟着羊群回到了羊圈。这时，狼十分得意，他只要等牧羊人睡下，便可以饱餐一顿。可今天，牧羊人家里来了客人，他准备杀掉一只羊来待客。偏偏就是倒霉的狼被挑中了。", "infix": "牧羊人的羊群被狼吃了个精光。牧羊人的羊群被", "postfix": "", "target": "狼不想束手就擒，正要反抗，就被牧羊人抬手一枪杀死了。"}
{"prefix": "山里有一只名叫费尔的狼，他是狼家族里唯一识文断字的秀才。这天，费尔正躺在家里闭目养神，一只小狼拿着一本书跑进来。原来小狼捡到了一本图画书很感兴趣，想让费尔给他读读。费尔看到小狼求知若渴的样子，它决定开一个学堂。从此山里的小狼每天都来费尔这学习。", "infix": "有一天，小狼又来了，它说：“费尔，你能给我", "postfix": "", "target": "费尔再也不是唯一一个识字的狼了，他有很多很多的学生。"}
{"prefix": "", "infix": "李财主说赵财主占了他的地，而", "postfix": "李财主说赵财主占了他的地，赵财主说李财主占了他的地，两方各说各有理。于是，告到县衙，请县官主持公道。两个财主都怕官司打不赢。一个给县官送了一条鱼，鱼里塞了金砖。一个给县官送了一个香瓜，香瓜里也塞了金砖。县官一看这案子实在没法断，于是他给两人一人四十板，打了出去。", "target": "有姓李的财主和姓赵的财主为地界发生纠纷。"}
{"prefix": "有只老鹰盘旋在村子上方，准备伺机捉一只小鸡。猎人发现了鹰，将其一枪打下。大公鸡在村子里游荡时，发现平日里的天敌老鹰倒在路边，早已死去。他将老鹰踩在脚下，耀武扬威，其他的鸡都对他的行为表示崇敬。", "infix": "大公鸡很生气，决定要报复老鹰。老鹰一枪将小鸡打死了。可怜的", "postfix": "大公鸡尴尬地无地自容，只好在大家的嘲笑声中溜走了。", "target": "这时，猎人走了过来，将鹰翻了过来，取出了子弹并带走了老鹰。"}
{"prefix": "韦尔是一个成功的企业家。他的成功之处有许多条，例如好胜心强烈，非常自信等。然而最重要的一条却是，他知道在什么时候做什么事，能够抓住机会，敢想敢做。", "infix": "韦尔是一个很有魄力的人，他敢于冒险。", "postfix": "后来，他吃小亏获大利，与捷运公司合并，现已成为该公司第二号人物。现在，韦尔的未来正如旭日东升，在华尔街上空闪现辉煌。", "target": "比如在创业之初，对于合并与否，他果断地拍板。"}
{"prefix": "齐庄公的时候，有个名叫宾宜聚的勇士。一天夜里，他梦见自己被一个素未谋面的壮士欺侮。", "infix": "那个壮士说：“我是齐庄公，你是谁？”宾宜聚", "postfix": "可是，他找了很久都没找到那个梦中的壮士，一口气始终咽不下，把自己给气死了。", "target": "醒来后，他十分气愤，扬言一定要找到这个人杀了他，才能出气。"}
{"prefix": "一天，驴夫赶着驴子出门。刚走一会儿，他们就离开了平坦的大道，沿着陡峭的山路走去。谁知，驴子不小心滑下了山坡。", "infix": "驴夫拼命地拉住驴子，想把驴子拉上来。驴子拼命挣扎，", "postfix": "可驴子拼命挣扎，驴夫吃力，只得放开了驴子。最后，驴子掉下悬崖摔死了。", "target": "当驴子将要掉下悬崖时，驴夫一把抓住他的尾巴，想要把他拉上来。"}
{"prefix": "一只蝴蝶想要在群花中找到一位最可爱的小恋人。因此他就把她们都看了一遍。每朵花都是安静地、端庄地坐在梗子上，正如一个姑娘在没有订婚时那样坐着。可是她们的数目非常多，选择很不容易。蝴蝶不愿意这么麻烦，因此就飞到雏菊那儿去。雏菊能作出预言，他想让雏菊直接预言一下自己的恋人是谁。", "infix": "雏菊说：“我的恋人是一朵雏菊。”蝴蝶说：“我", "postfix": "", "target": "最后在雏菊的帮助下，蝴蝶终于选到了一位心仪的恋人。"}
{"prefix": "比尔克利亚是一位中学教师。一次，他要求学生们以《未来的梦想》为题写一篇作文。一个名叫蒙迪罗伯特的孩子，兴高采烈地写下了自己的梦想。他梦想长大后拥有一个一流的牧马场。", "infix": "比尔克利亚老师看了他的作业后，对他说：“蒙迪罗伯特，你的梦想是什么？”蒙迪罗伯特低着头没有作答。", "postfix": "第二天，他自豪地将作业交了上去，然而作业批回的时候，比尔克利亚老师写下了一个大大的“f”（差），并让他去办公室。在办公室，比尔克利亚说他承认蒙迪罗伯特作业做得很认真，但他的梦想太不切实际，离现实太远。蒙迪罗伯特低着头没有辩解，但一直珍藏着那份作业。多年以后蒙迪罗伯特终于如愿以偿地实现了自己的梦想，也正是那份作业一直鼓励着他不断前进。很多年后的某天，比尔克利亚老师带领学生们参观一个一流的牧马场，那正是蒙迪罗伯特的牧马场。看着学生实现了自己的梦想，比尔克利亚也很是欣慰。", "target": "他在作文里将牧马场描述得很详尽，还画下了一幅占地二百英亩的牧马场示意图，还有房屋建筑和室内平面设置图。"}
{"prefix": "", "infix": "从前有一个人，他非常喜欢宝石。", "postfix": "大家都想尽量多找到一些，便少吃少睡，辛苦地寻找宝石。只有其中一个人什么也不做，只顾吃、喝、睡大觉。等到要回家的时候，他随手抓了一把泥土就带回去了。回家以后，那人取出泥土，里面却有一颗大宝石，它的价值比其他人的宝石加在一起还要贵重。那人兴奋极了，把宝石卖了许多钱，过上了富裕的生活。", "target": "人们来到一个盛产宝石的岛上。"}
{"prefix": "小鸟妈妈孵了一窝蛋。", "infix": "鸟妈妈孵了一窝蛋。鸟妈妈孵了一窝蛋。", "postfix": "小鸟妈妈回来没发现，还是继续孵蛋。蛋孵出来了，其中却有个大个子。小鸟妈妈每天忙着捉虫子喂孩子，可是大个子太能吃了，鸟妈妈都累瘦了。这个大个子还趁妈妈不在家，把兄弟姐妹们都推到了窝外，摔死了。鸟妈妈回来看着这个唯一的孩子，喂得就更加努力了。后来，大个子的块头越来越大，都比妈妈大了。一天，它竟然连招呼都不打，拍拍翅膀飞走了。可怜的鸟妈妈白忙活了一通，却帮杜鹃养大了娃。", "target": "一天，懒妈妈杜鹃偷偷把蛋下在了小鸟妈妈的窝里。"}
{"prefix": "兔子阿月很好奇小学生的学校生活是什么样的。于是这天早上，他变成一个小男孩，跟在两个学生后面一蹦一跳的来到一间教室。同学们都对这个新同学很好奇，他们围上来和阿月说话，很快就成了好朋友。阿月在教室跳来跳去，其他同学也好奇的模仿，体育老师路过正好看到这一幕。他激动极了，兴冲冲地跑进教室拉着阿月的手，想要让他参加跳远比赛。于是这天阿月代表学校参加了市跳远比赛，得了冠军。回到学校，校长非常高兴，亲切地问他住在哪里，要去拜访他的父母。", "infix": "阿月说：“爸爸妈妈，我回来了。”校长说：“好的，回去吧。”从此以后，", "postfix": "学校里的每一个人都很怀念阿月。大家都想着，也许有一天,阿月还会回到学校里来的。", "target": "阿月这才想起来自己已经离家好久了，赶忙跳着回家，很快消失在了大家的视线里。"}
{"prefix": "", "infix": "一只井底之蛙，它在井底生活了很久，但始终没有跳出井外，因为它害怕，", "postfix": "从此它开始了郁郁寡欢的井底生活。日子一天天过去，每次有逃出井外的想法时，它的理智就会告诉自己，这个井太深了，一只小小的青蛙根本跳不出去。它接受了这种没有阳光的生活，即使它现在已经长大，有足够能力跳出去，它也不想试了。", "target": "有一只掉在井里的小青蛙，尝试着往井外跳，但是，它太小了，试了几次没有成功。"}
{"prefix": "宋朝时，崇阳县令张乖崖发现一个小吏偷了衙门一文钱。于是将其带上公堂，他问小吏是否知罪。", "infix": "张乖崖很生气，", "postfix": "他将小吏重打了四十大板，又问小吏可否知罪。小吏还是不服，他觉得，为了一文钱挨打很冤枉，还嘲讽张乖崖不敢杀他。张乖崖怒不可遏，亲手斩了那个嚣张的小吏。", "target": "小吏满却满不在乎。"}
{"prefix": "从前有个商人，别人欠了他五分钱一直没还，他便决定亲自去讨债。", "infix": "过了几天，他又过河去了。这次，", "postfix": "商人过了河到了那人家里，发现那人不在家，他只好再次渡河回家。这样一来一回，商人不仅没要回五分钱，还搭进了四角钱路费，得不偿失。", "target": "路上经过一条大河，渡河坐船要花两角钱。"}
{"prefix": "鲁哀公逢人便说自己渴望人才，喜欢有知识的人。有个叫子张的人听闻鲁哀公广求贤才，便从很远的地方赶到鲁国投奔鲁哀公。可子张到了一周后，也没能见上鲁哀公一面，他便求人去打听怎么回事。后来子张才知道鲁哀公只是学别的国君求贤若渴，做做样子，并不想真正礼贤下士。子张气愤地离去了，临走前，他告诉鲁哀公的车夫一个故事，让他在鲁哀公日后提起子张时说出来。终于有一天，鲁哀公想起了有个叫子张的人投奔过他，便准备召见。", "infix": "子张到了鲁哀公的府上，向他请教。", "postfix": "后来他听闻子张在别的国家颇有建树，这才后悔自己只学到皮毛，不去认真对待有才之人。", "target": "可鲁哀公只得到了子张留下的叶公好龙的故事。"}
{"prefix": "王勃在年少时就已经很有才华。有一年隆冬，大雪纷飞。王勃的一位叔叔辅导他作完画后，望着窗外的雪花给王勃出了一个谜语。王勃听了马上猜出了谜底是雪花，但并没有立即回答，也说了一个谜语来回答叔叔。", "infix": "叔叔听了很高兴，说：", "postfix": "原来，他们所说的谜语是同一个谜底。", "target": "叔叔听完，会心地一笑。"}
{"prefix": "两只蚂蚁一同出去觅食。大蚂蚁忽然发现前边有一只大桃子。两只蚂蚁很高兴地跑上前去，想把这只桃子搬回家。", "infix": "可是，搬了很久也没有搬到家。两只", "postfix": "小蚂蚁有点气馁，想要放弃。大蚂蚁不甘心，它想来想去，终于想出了个好主意，就是把桃子咬成小块搬回家。于是，两只蚂蚁便开始用牙齿小心地把桃子分成很多小块，然后一块块地往家搬，终于把一个大桃子都搬了回去。这天晚上，蚂蚁全家美美地吃了一顿丰盛的桃子宴。", "target": "可是桃子太重了，两只蚂蚁根本搬不动。"}
{"prefix": "老虎是百兽之王，它常常欺负其他的小动物，而那些受他压迫的小动物是对他恨之入骨。所以大家商量着怎样来整治这个可恶的家伙。小白兔说可以想办法把老虎的牙拔了，这样老虎就吃不了它们了。于是，大家都给老虎送糖。老虎天天吃糖，又不爱刷牙，牙齿终于都坏了。老虎牙疼得受不了，于是找来了狐狸医生。狐狸医生借机拔光了老虎的牙。", "infix": "老虎牙疼得受不了，于是找来了狐狸", "postfix": "", "target": "从此老虎再也没法欺负小动物了。"}
{"prefix": "苏轼在一次夜读中忽然听到一阵老鼠啃东西的声音。他估计这声音是从床下传出来的。于是用手在床上使劲地拍打了几下，想借此把老鼠吓跑。然而这种办法收效并不大，仅仅安静了一会，老鼠又不停地啃起东西来了。", "infix": "过了一会儿，书童又来了。", "postfix": "书童发现老鼠被困在了床下的一个布袋里。于是，他拿出布袋打开，却发现里面只有一只死老鼠。书童刚想仔细看看，那老鼠突然窜起来，逃跑了。苏轼感叹这小小的老鼠竟是如此智慧。", "target": "因此，苏轼吩咐书童去捉老鼠。"}
{"prefix": "有个小弟在脚踏车店当学徒，有人送来一部有故障的脚踏车，小弟除了将车修好，还把车子擦试得干干净净。其他学徒笑他多此一举。", "infix": "后来雇主将脚踏车领回去的第二天，小弟被挖角到那位雇主的公司上班。原来，那位雇主的脚踏车被偷了，当小弟把脚踏车领", "postfix": "", "target": "后来雇主将脚踏车领回去的第二天，小弟就被挖到那位雇主的公司上班了，其它的学徒还是只能待在脚踏车店里继续当学徒。"}
{"prefix": "有一个数学老师特别会讲课，他不仅风趣幽默，更喜欢带着大家做游戏，在游戏中传授给同学们数学知识。这天，老师带来了一大包小玩具，告诉大家说今天要考试。同学们很不解，考试为什么老师不拿试卷，反而拿这么多玩具来呢？老师说，今天的他问同学答，答得好的就能获得玩具。", "infix": "同学们听了都很开心。老师讲的", "postfix": "这堂数学课热闹非凡，老师带动着同学们的热情，大家都在一问一答中学习了新的数学知识，还获得了奖励，十分开心。", "target": "同学们一听纷纷踊跃地开始答题了。"}
{"prefix": "陈述古是枢密院直学士。有一年，他到建州浦城县担任县令。刚到任没几天，便遇到一宗盗窃案，有好几个盗窃嫌疑犯。", "infix": "陈述古让他们摸一摸手。于是", "postfix": "陈述古便让他们到一间黑屋子里摸一口神钟，据说只要犯罪的人摸了钟就会响。结果几个嫌疑犯都摸完了，钟也没有响。陈述古让他们看看各自的手心，只有一个嫌犯是白的，其他人的手都是黑黑的。原来陈述古事先在钟上涂满了墨汁，只有真的罪犯才不敢摸。陈述古靠这个计策一举抓获了罪犯。", "target": "这些人都不承认自己偷了东西。"}
{"prefix": "唐代著名画家张璪以画松、竹、梅闻名。有一天，三位秀才来向张璪求画。张璪想试试他们的才智，于是挥笔在纸上画了一幅折断后倒伏在地的嫩竹图。画完后，张璪告诉三位秀才，自己这幅画里暗藏一个字谜，谁猜中了，这画就送给谁。", "infix": "三位秀才听了张璪的画，都觉得画得很好，便都买下了。", "postfix": "张璪见状，便将这幅画送给了这位秀才。", "target": "其中两位秀才比画了半天也没猜中，而另一位秀才很快说出了谜底。"}
{"prefix": "有位猎人躺在麦垛上，睡得正香。他的猎枪里，装满霰弹，放在脚旁。跑来一只傻兔子，老远看到那支猎枪。", "infix": "“砰”的一声，那只兔子应声倒地。猎枪瞄准了兔子的后脑。", "postfix": "猎枪看一只兔子撞了自己，生气地叫骂着，威胁兔子说自己会一枪打死它。兔子听了，不以为然地说，它害怕的只是猎枪的主人，猎枪如果没有了主人，只是一堆废铁。猎枪听了兔子的话，哑口无言。", "target": "它一下子忘掉了危险，走近前来，它的鼻子呀，竟憧到实弹的枪口上。"}
{"prefix": "一天，狐狸大巴西正在欺负小动物。这时，树林里突然窜出一只雄狼。", "infix": "雄狼巴拉冬看见了，便大吼一声，向狐狸大巴希扑去。", "postfix": "它刚才正在林子里散步，听到狐狸大巴希的吼声，便冲了过来。雄狼巴拉冬高大健壮，嗓音洪亮，厉声训斥了狐狸大巴希。狐狸大巴希欺软怕硬，连连点头哈腰，边道歉边跑开了。小动物们连连感谢雄狼巴拉冬，说它是个大英雄。", "target": "这只雄狼名叫巴拉冬，它是个正义善良的狼，常常抱打不平。"}
{"prefix": "在一个大型公司里有一位十分出色的业务经理。他的办事效率极佳，业绩良好，并且对工作充满热忱，从来不见他有一丝厌倦的表现。但是他坚持每年一定要定期度假。在公司的一件重大合作项目开始进行时，这位经理仍然请了几天假就走了。同事对他很有意见，便责问他。他告诉同事，自己已经工作了很长时间了，该休息一下了，这样才能以更充沛的精力投入到工作中。", "infix": "这位经理的回答是：“我已经工作了", "postfix": "", "target": "同事听后马上理解了他的做法。"}
{"prefix": "有一个脾气暴躁的人，偏偏家里的老鼠又多又厉害，几乎每天都有衣物被咬坏。他恨得咬牙切齿，暴跳如雷，想了许多办法来捕捉老鼠，但怎么也捕不干净。于是，他某天气得发了疯，一把火将房子点着了。", "infix": "他的房子成了老鼠的安乐窝。", "postfix": "可是当他发现自己失去了什么的时候，已经追悔莫及了。", "target": "他恨恨地说老鼠们再也跑不了了。"}
{"prefix": "一年夏天，曹操率兵去攻打张绣。部队在弯弯曲曲的山道上行走。一天正午，军士们汗流浃背，暑热难忍。曹操派人四处寻找水源，可是一无所获。曹操心想，现在应该赶紧带着部队走到有水源的地方，可是，此时人困马乏，很难让众人加快行军速度。曹操急中生智，他跨上马，飞奔上一个小土坡，抬头远望，然后大声地对军士们说，前面有一大片梅树，树上结满了又大又酸的梅子，非常解渴。", "infix": "军士们听了，纷纷解囊相助。过了一会儿，曹操带着部队来到了有水源的地方。", "postfix": "众人振作精神，匆匆赶路，终于走到了有水源的地方。", "target": "听曹操这么一说，军士们想到那酸酸的梅子，禁不住直流口水，顿时觉得不怎么渴了。"}
{"prefix": "刘晏是唐玄宗时的一个小神童，他曾经写了一篇《东封颂》的文章献给祭拜天地的玄宗。玄宗看了以后，赞不决口，便召见刘晏。玄宗见刘晏还是个孩子，就对他的写作能力产生了怀疑，于是让宰相亲自考刘晏。不久，宰相证实了刘晏的作文能力，是个神童。玄宗就下令让刘晏担任正字官。", "infix": "正字官的官职是“正字官”。但是，", "postfix": "有一次，在贵妃的寝宫里，玄宗对陪在贵妃身边的刘晏还有什么字不能正。刘晏说无法正“朋”这个字。他是利在用这个字来暗示玄宗当时许多人朋比为奸，结党做坏事。玄宗恍然，对刘晏的聪颖又有了更深的认识。", "target": "玄宗的宠妃杨贵妃也非常欣赏刘晏的聪明伶俐。"}
{"prefix": "", "infix": "小壁虎的尾巴不见了，小动物们都说", "postfix": "原来它正拿尾巴当画笔学画画呢。有一天，小壁虎的尾巴突然不见了。小动物们觉得小壁虎一定是干了坏事才丢了尾巴。", "target": "墙上的小壁虎尾巴一甩一甩的，真神气。"}
{"prefix": "明朝末年，李自成率起义军进逼京城。崇祯皇帝朱由检焦急万分，日夜忧虑。一天，他乔装成平民来到一个测字摊前。那测字先生与众不同，只需要来测字的人说一个字就行了。", "infix": "测字先生说：“土”字加一就是“王”字。朱由检", "postfix": "但他并不知道这个测字先生便是李自成假扮的。而就是因为“土”上加“一”便是“王”字，李自成猜出了他是皇帝。于是不管崇祯皇帝要算哪个词，他都往最坏的方向说。最后崇祯皇帝绝望地回到紫禁城内，不久，便在煤山自缢而亡了。", "target": "崇祯自以为皇帝金口，不肯启齿，就用脚在地上画了个“一”字。"}
{"prefix": "", "infix": "今天是乐乐的生日，妈妈做了丰盛的早餐。吃完早餐后，", "postfix": "他忙活了好一会才把早餐做好。妈妈看到餐桌上放着一大盘火腿蛋，高兴地尝了一口。可是火腿蛋好咸，一定是乐乐放多了盐。但是，妈妈并没有责怪乐乐。妈妈的心里很幸福，因为这是儿子用心做的。", "target": "妈妈今天过生日，乐乐让妈妈休息，他来给妈妈做早餐。"}
{"prefix": "宋清收集药材很严格。凡是到他这里来卖药材的都知道宋清的人品好，价格合理。", "infix": "所以，他的生意越做越大，成了远近闻名的富商。宋清的生意越做越大，成了远近闻名。", "postfix": "所以，采药人都争先恐后到他那里卖药。宋清的药好，来他这儿买药的人自然就很多。他配的药也从没有出过一点儿差错，人们都很信任他。后来，他的生意越来越好，成了有名的富商。", "target": "他还对送药材的人十分客气，总是热情地款待他们，请他们吃饭，远道来的还安排在自己家里休息过夜。"}
{"prefix": "", "infix": "狼和狗是一对好朋友。有", "postfix": "这天狼遇到了一只高大威猛但正巧迷了路的狗。现在的狼根本不是狗的对手。于是狼堆满一脸笑容，虚心向狗讨教过活之道。狗告诉狼只要狼能恭维主人就能吃好喝好。狼恳求狗带它到主人跟前，狗答应了。于是，狼获得的食物和稳定的生活，但它被拔掉了獠牙，失去了自由，成为主人最受宠的宠物。", "target": "一只狼骨瘦如柴且生活艰难。"}
{"prefix": "森林里面有一个精灵。一天早晨，他看见几只白色的小野兔为了争夺的食物打了起来。他喊来野兔，教育他们，只有他们温柔善良才会一直是又白又软的小白兔。但小野兔没过一会又开始吵起来了。精灵很生气，用火把打了它们。", "infix": "小野兔们吓得四处逃窜。精灵很生气，用火把打了它们。小野兔们", "postfix": "", "target": "小野兔的皮毛都被火焰熏成了灰色，从此以后野兔再也没有白色的美丽皮毛了。"}
{"prefix": "有一个十岁的小男孩，沉默寡言，性格软弱，在外面常被人欺负。他的父亲很担心，觉得自己的儿子没有一点男子气概。便把他送到了一位有名的禅师那里。", "infix": "禅师对他说：“你的儿子很有男子气概，但他的父亲不喜欢他。你的", "postfix": "", "target": "小男孩在禅师那训练三个月之后，整个人变得开朗了许多，也不会任人欺凌了。"}
{"prefix": "有一次上学时，汤姆无意间发现贝琪在讲台下藏书。贝琪在慌张之间把书给撕烂了一页。胆小的女孩哭着跑了出去。后来校长发现了藏着的书十分生气，一个一个叫着学生的名字，想要找到罪魁祸首。眼看着校长就要问到贝琪了，她的脸因为害怕而一下子变得惨白无比。", "infix": "贝琪吓得哇哇大哭起来。终", "postfix": "于是汤姆挨了一百个鞭子，并且被罚放学后留校两小时。贝琪又是惊讶又是感谢。从此，他们变成了好朋友。", "target": "这时，汤姆挺身而出说是他做的。"}
{"prefix": "一天，一家人和一个来访的好友坐在桌子旁吃午饭。", "infix": "他的父亲正坐在桌旁吃面。客人走后，", "postfix": "他不看四周，也不说一句话，就径直走进了隔壁的房间。不久他又出来了，同样一言不发地走了出去。第二天和第三天，他照样又来了。客人问这父亲每天走进隔壁房间的那漂亮的孩子是谁。父亲说他没看见什么孩子。于是，客人走到隔壁房间门口，看到男孩在挖地板缝。客人把看到的和男孩的模样告诉了父亲。父亲竟说那是他前不久死去的儿子。父亲打开了地板，找到两枚硬币。那是儿子准备给穷人的。于是，父亲把硬币送给了穷人。自此，男孩再也没有出现了。", "target": "这时，客人看到门打开了，进来了一个孩子。"}
{"prefix": "一天早晨，两只坏老鼠想去偷香蕉。他们蹑手蹑脚地爬到小泥家。这时小泥正想吃香蕉，发现两只坏老鼠在偷香蕉。她想抓住他们，可老鼠偷了香蕉就逃走了。老鼠觉得小妮家的香蕉最好吃，所以想和小妮做朋友。小妮也发现这两只老鼠很奇怪，没干过什么坏事，只喜欢吃香蕉。", "infix": "于是，小妮把香蕉藏在", "postfix": "", "target": "于是他们决定做朋友。"}
{"prefix": "古时候有一个叫王戎的人。他小时候就智慧过人，遇事爱仔细分析。一次，小王戎和同村的孩子们出去玩。在村外大路边发现一株李树，树上结满了李子。孩子们纷纷爬树摘李子。只有王戎没有动。王戎说，这棵李子树就在大路边，可却没人摘，肯定是苦李子。", "infix": "王戎听了很不服气，", "postfix": "大家都非常佩服他。", "target": "孩子们一尝，果然是苦的。"}
{"prefix": "夏日的傍晚，一个农夫完成农活后，喝得大醉。他一瓶接一瓶地喝，把家里的酒全都喝光了。农夫喝完后想出去乘风凉顺便解个手。可由于他喝得太醉，天又太黑，在茅坑里摔了个跤，一头扑进了粪坑里。", "infix": "农夫的妻子见状，连忙把他扶起来。农夫说", "postfix": "", "target": "这下臭味总算是把这个酒鬼农夫熏醒了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，父亲带着两个女儿去菜农家里浇灌蔬菜。又", "postfix": "过了几天，父亲来到菜农家里，问女儿情况如何，生活过得怎么样。女儿说一切都好，只是有一事须祈祷神明，那就是请求多下雨，好好地浇灌那些蔬菜。不久之后，他又来到陶工家里，问女儿过得如何。女儿说什么都不缺，只祷告一件事，请求天气晴朗，阳光充足，使陶器更快地干燥。父亲回家后，只好一边祈祷下雨，一边祈祷天晴，因为他想让两个女儿的生活都过得很好。", "target": "父亲有两个女儿，一个嫁了菜农，另一个嫁给了陶工。"}
{"prefix": "狗熊的脖子上长了个疖子，很苦恼。没法透气，没法睡觉，既不能坐，也不能卧。于是狗熊赶快请来啄木鸟，让他把这疖子啄破。啄木鸟来了之后，把疖子四面看了一遭，可就是不啄破。", "infix": "狗熊也不灰心了。", "postfix": "后来他又去请了公鸡、猫头鹰，但他们也都不愿意。可怜的狗熊疼的在地上打滚，不小心压到一只蜜蜂。蜜蜂就像平时一样狠，在他毛里嗡嗡嗡地猛扎一针。这一下竟然救了狗熊的命，狗熊连连道谢。", "target": "因为他怕弄不好要负责任。"}
{"prefix": "蛇与蟹住在一起。蟹真诚友好地与蛇相处，而蛇却阴险卑鄙。", "infix": "有一天，蟹和蛇一起睡觉，蛇趁蟹睡着时，把蟹掐死了。但", "postfix": "终于有一天，蟹忍无可忍，趁蛇睡着时，把蛇掐死了。", "target": "于是蟹经常劝告蛇要真诚、正直，而蛇却全当耳边风，还做了很多坏事。"}
{"prefix": "挑水夫有两个水桶，一个桶有裂缝，另一个完好无损。每趟挑运之后，好桶总是能将满满一桶水送到主人家中，但是破桶却只能剩下半桶水。破桶非常羞愧。一天，它对挑水夫道歉。挑水夫并没有生气，他让破桶留意路旁的花朵。他们走在山坡上，破桶看到缤纷的花朵，开满在路的一旁。", "infix": "挑水夫对破桶说：“你能帮我吗？”原来，", "postfix": "原来挑水夫知道破桶的缺陷，因此善加利用，在破桶那边的路旁撒了花种，每回从溪边过来，破桶就替它一路浇了花。如果不是因为破桶，主人的桌上也没有那么好看的花朵了。", "target": "挑水夫说，只有破桶的那一边有花，好桶的那一边却没有。"}
{"prefix": "有个人背着一袋炒面准备进城。在他经过一条结冰的河时，他忽然觉得肚子饿了，想吃些炒面充饥。因为炒面需要用水调和，他就在冰面上砸了个窟窿。正要取水和面时，他又想起没有带碗，无法料理，只好盯着冰面发起了呆。", "infix": "这时，他突然发现炒面不见了。他十分懊恼，可又不知道是哪，", "postfix": "于是他将炒面一把撒到冰窟窿里。正准备生火时，他发现丢进冰窟窿里的炒面全消失了。他十分懊恼，可又不知道是哪出了问题，只好饿着肚子进城去了。", "target": "突然，他心中一亮，他觉得这圆圆的冰窟窿和碗一样，应该可以替代。"}
{"prefix": "一只金黄色的小鸟飞了很久，又累又渴。它从半空中掉下来，掉在一张荷叶上昏睡过去。池塘里的一条小鲫鱼看见了，担心小鸟会饥渴而死。于是，小鲫鱼用尾巴使劲拍打着水面。", "infix": "小鲫鱼醒了，睁开眼睛一看，原来是自己的妈妈。", "postfix": "小鸟为了感谢小鲫鱼，请妈妈帮忙实现了小鲫鱼过安宁生活的愿望。从此，小鲫鱼一家在池塘里自由自在地生活着。小鸟也成了小鲫鱼永远的朋友。", "target": "溅起的水花落进了小鸟的嘴里，小鸟醒了过来。"}
{"prefix": "三国时，吕蒙是吴国的大将。一次，他点兵三万，用船八十余只袭击荆州。水手一律身着白衣，大批精兵埋伏在船舱里。黑夜，船到当阳江边，烽火台的汉兵厉声盘问。吴军诈称是商船，要求靠岸避风。汉兵信以为真。约至二更，船上吴军突然袭击，占据了烽火台。随后，吕蒙带兵长驱直入，轻取荆州。吕蒙作战勇猛，平时却不肯读书。孙权劝他读点历史和兵法，用兵更高明。", "infix": "孙权采纳了他的建议。", "postfix": "从此，吕蒙勤勉自学，受益匪浅。", "target": "吕蒙接受了孙权的建议。"}
{"prefix": "", "infix": "今天，我和爸爸、妈妈一起去挖沼气池。我们先挖了一个大池子，然后，", "postfix": "爸爸说这个池子要挖大些，这样可以产生更多的沼气。于是爸爸招来了很多叔叔一起来挖池子。大家齐心合力干了一天终于挖好这个大池子。爸爸为了感谢叔叔们来帮忙，就请他们在家里一起吃了顿丰盛的晚餐。", "target": "小华家正准备挖一个蓄粪池，利用人和牲畜的粪便产生的沼气来做饭、照明。"}
{"prefix": "", "infix": "在我们的印象中，家里面的", "postfix": "这些老鼠十分猖獗，不管白天黑夜都敢在房间里放肆。一天晚上，这家主人刚刚吹灯睡下，老鼠便开始出来闹腾了。一只大老鼠从衣柜顶上跳下来，碰翻了桌上的油灯，油灯滚到主人床上，油撒在床上，真把主人气坏了。但是等主人翻身起床后，老鼠早已跑得无影无踪。这家人深受老鼠的迫害，便抱来了一只猫。果然，没几日，老鼠便不再猖獗了。", "target": "一个人家里面有很多的老鼠。"}
{"prefix": "有对小夫妻刚搬到新家。这天晚上，突然停电了，屋里一下子漆黑一片。在女主人起身去找蜡烛和火柴时，门铃声响了。原来是隔壁家的小孩给他们送来了蜡烛。女主人很感激邻居。", "infix": "第二天早上，女主人发现隔壁家的小孩不见了。", "postfix": "", "target": "第二天便做了好吃的蛋糕回赠给了邻居。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一只狼和一只狐狸是好朋友。有一天，狐狸来了，一只", "postfix": "狼就趁这个机会，在狮子面前说狐狸的坏话。这时，狐狸恰巧来了，他希望狮子给他一个机会解释，狮子允许了。狐狸告诉狮子，自己之所以来得晚，是因为去给狮子找了治病的良方。医生告诉狐狸只要剥了狼皮披在身上，就能痊愈了。狮子十分激动，立刻杀死了搬弄是非的狼，并赏赐了狐狸。", "target": "一头老狮子病倒在山洞里，除了狐狸外的所有动物都来探望他。"}
{"prefix": "一天小斑马遇到一匹身穿雪白衣服的小白马。", "infix": "小斑马很羡慕白马的白衣，于是，它决定去找花条衣服。小斑马来到花条衣服的面前。", "postfix": "这时，一只饥饿的豹子一眼就发现了身穿白衣服的小斑马，立刻向它猛扑了过去。小斑马撒腿就跑，好不容易找到了一片茂密的丛林躲藏起来。但是，小斑马还是被豹子发现了，于是小斑马再次奔跑。这时，斑马妈妈叫它把白衣服脱掉。小斑马慌忙脱掉白衣，在丛林的掩护下，总算躲过了豹子的追击。豹子走远了，小斑马走出树林。它这才明白，花条衣服可以更好地保护自己，再也不羡慕白马的白衣了。", "target": "它觉得小白马的衣服很好看，于是小斑马脱掉自己的花条衣服，换成了小白马的衣服。"}
{"prefix": "北宋文学家苏东坡出任杭州知府时，常与当地的文人雅士聚在一起吟诗作赋。其中有一个自命不凡的读书人叫白文秀，此人文理不通，白字连篇，却爱卖弄文才。一天，白文秀东拼西凑总算写成一篇文章，忙送给苏东坡过目。", "infix": "苏东坡看后大惊失色，忙问是什么。", "postfix": "在秀才的万般恳求下，苏东坡才写下了一句批语。秀才欣喜若狂，拿着苏东坡的批字到处吹嘘。直到有个秀才看完批字，原来苏东坡评价的是文章不通。白文秀听后顿时羞得满脸通红，从此再也不敢随意卖弄文才了。", "target": "苏东坡看后，一言不发地将文章交还给他。"}
{"prefix": "狮子每天都被鸡鸣吵醒，就去求助天神。", "infix": "天神说：“鸡鸣", "postfix": "狮子立刻去找大象，却看到大象正气呼呼地直跺脚。原来有只小蚊子，总想钻进大象的耳朵里，大象都快痒死了。狮子想，这么大的象也会怕那么小的蚊子，而且鸡鸣一天才一次，蚊子却是时刻在骚扰大象。它也没什么可抱怨的了。", "target": "天神说大象有办法。"}
{"prefix": "从前，有一位远近闻名的贫苦小国的王子，他想娶皇帝的女儿。", "infix": "他把自己的女儿许配给了公主。公主很喜欢玫瑰花，她说", "postfix": "玫瑰是王子父亲坟头上长的，每五年才开一朵花，但花芳香极了。夜莺则是王子最珍爱的唱歌最好听的鸟儿。公主看见匣子里的东西，高兴得拍起手来。王子把玫瑰花戴在公主发间。瞬间，整个皇宫飘着玫瑰的香味。夜莺也围着公主唱着歌。后来，王子和公主结婚了。他们把玫瑰种在皇宫周围，夜莺每天在玫瑰花从中唱歌，美极了。", "target": "王子就把一朵玫瑰和一只夜莺装进了银匣子送给了公主。"}
{"prefix": "上帝创造了万物，人类就像他的孩子。他想每天都看着他的孩子们，就把天地之间的额距离拉近了。可是有一次，不知怎么搞的，有一个人变成了瞎子。他什么都看不到，就在地上大骂上帝，拿着火把往天上捅。", "infix": "上帝听了很生气，就问他：“你为什么要这么做？”他说：“因为我是上帝。", "postfix": "", "target": "上帝生气了，为避免天被火把烧到，他就把天和地拉开了距离，还惩罚了那个人类。"}
{"prefix": "森林中的动物选举大象当他们的父母官。一般的大象都比较聪明，但这个头脑却很糊涂但他非常仁慈。有一次，羊向这位菩萨心肠的父母官送来的一份诉状，恳求他禁止狼剥羊皮。大象同意了，准备颁布条令的时候狼狡辩说需要羊皮过冬。大象觉得也有道理，就没通过羊的申请。", "infix": "于是，狼就把羊皮剥了下来。羊皮被狼剥", "postfix": "", "target": "后来，一味仁慈、朝令夕改的大象就被罢免了。"}
{"prefix": "夏天，炎热的天气使狮子和野猪都干渴不已。", "infix": "一天，狮子和野猪在森林里迷了路，走着走着，狮子和野猪迷路了。这时，", "postfix": "他们俩奄奄一息地倒在泉水边。这时，在一旁等候多时的秃鹫上前啄死了狮子和野猪，成为了最后的赢家。", "target": "他们找到了一口清泉准备饮水，却因为喝水的顺序问题争得你死我活，两败俱伤。"}
{"prefix": "一个贼在旅馆租住了一间房，一连住了几天。他想偷一点东西足够付房钱和饭钱，可他等了几天，一无所获。这天，贼看见旅馆老板穿着一件漂亮的新衣坐在门口。贼便走上前去，与他闲谈。谈了一会儿，他们都觉得疲倦了，贼打了一个呵欠，并像狼叫似的大吼了一声。老板吓了一跳。贼骗他说自己得了一种病，打三次呵欠，就会变成一只狼，去扑咬人。老板相信了，起身就要走。", "infix": "可当他走到门口时，却发现他的新衣服被偷了。原来，", "postfix": "于是，贼拿着新衣服高高兴兴去换了钱。", "target": "贼抓住了他的衣服，老板害怕被贼伤害，便赶紧脱下新衣给了他。"}
{"prefix": "村里有一位吝啬的巴依。每当他家来了客人，他就给客人端来一盘根本无法掰开的又干又硬的死面馕，来客掰不开后，只好作罢。一次，客人走后，佣人准备把这盘馕原封不动地端回去，不慎脚绊在门坎上，盘子里的干馕全掉在地上摔碎了。", "infix": "巴依见状，急忙跑过去。", "postfix": "阿凡提见了后，把摔碎的馕捡起来，拿到巴依跟前，说把这些碎馕拿到铜碗匠那铆接上就行了。巴依听了羞愧难当，赶忙回屋了。", "target": "巴依一见，气得差点晕过去。"}
{"prefix": "日本的奈良有座春日神社，将鹿奉为神明。假如鹿不幸死在谁家的门口，神社就会给那家处以可怕刑罚。村里的人每天提心吊胆，生怕鹿会死在自家门口。一天，一户卖豆腐的人误以为进屋偷吃豆渣的鹿是邻家的狗，将其打死。卖豆腐的夫妻就被神社告到衙门，恐怕是死罪难逃了。他们很害怕，就向地方官求救。地方官和他们有私交，知道他们是老实厚道的人，想帮他们一把。他也知道这条规定确实不近人情，便责令神社的官吏修改了不合理的规定。", "infix": "神社的官吏很生气，就把神", "postfix": "", "target": "从此人们再也不用提心吊胆了。"}
{"prefix": "一个主人有一匹千里马和一头毛驴，它俩都给主人干活，驴拉磨，马驮着主人周游四方。马却经常辱骂驴，认为他天天拉磨，很没出息。一次，驴再也忍受不了，伤心地跑走了。第二天，主人发觉驴不见了，便把马套到磨上，让马拉磨。马无可奈何，只得围着磨转起圈来。", "infix": "磨了很久，驴累得筋疲力尽，便倒在地上。", "postfix": "它这才明白，驴的活也不容易。", "target": "才拉了一天磨，马就感到头昏脑涨，浑身酸疼得受不住了。"}
{"prefix": "有一天，老鼠妈妈让小老鼠去看姥姥和姥爷。小老鼠在路上碰到了一只想吃掉他的小猫妹妹。他急中生智，拿小猫妹妹想要的东西换了自己一命。但到了姥姥姥爷家，他发现了一群猫。", "infix": "小老鼠和小猫妹妹都被猫妈妈抓走了。小老鼠很伤心，他决定去找姥姥和姥爷。他来到了姥姥家，发现姥姥和姥爷都在睡觉。小老鼠", "postfix": "", "target": "幸亏他早早研制了很多和老鼠一样的老鼠炸弹，他把炸弹点着后交给了那些贪吃的猫，猫都被炸飞了，小老鼠和姥姥姥爷也安全了。"}
{"prefix": "孟子小时候厌倦学习。有一天，他实在不愿读书，就逃回了家。", "infix": "母亲见他可怜，就给他讲孟子小时候的故事。孟子听了很受感动，从此发奋读书，终于成为了一代圣人。有一天，孟子", "postfix": "孟子问母亲为什么要这样，母亲告诉他求学就像织布，要是半途而废就难成大业。孟子恍然大悟，从此一心向学，再也不随便旷课。后来终于成为了一代圣人。", "target": "孟母正好在织布，见他逃学回来，一句话没讲，就把织布的梭子给弄断了，这意味着马上将要织成的一匹布全毁了。"}
{"prefix": "", "infix": "小比尔是个爱学习的孩子。", "postfix": "一次一辆电车停在街角，车上的一个胖子向他要了两份报纸，却趁电车开动没有付钱。小比尔为了追车还摔倒了。一位好心人替他追上电车，追回该付的钱，还教训了那个胖子。好心人的帮助让比尔看到了这世界美好的一面。小比尔以后再遇到困难，也都能努力克服，而不是怨天尤人，自暴自弃。", "target": "传媒大亨比尔小时候是报童。"}
{"prefix": "郯子是春秋时期郯国国君。郯国是一个小国，但因为郯子的仁孝之德、博学之才，郯国在当时很有名。郯子的父母年老后，都患了眼病。", "infix": "有一次，郯子在山中迷了路，迷路了。", "postfix": "可是，野鹿警觉性高，很难捕获。郯子想出一个办法，他借来一张鹿皮披在身上，进山寻鹿去了。扮成鹿的郯子在深山中走了三天三夜，终于找到了一群在溪边饮水的鹿。他小心翼翼地混进鹿群，找到机会偷袭了一只鹿，得到了鹿乳后就回家了。他父母喝下鹿乳后，眼病果然好了。", "target": "一天，郯子得到一个偏方说鹿乳可以治眼病。"}
{"prefix": "因工作坏事被抓住的皮诺乔终于被释放了。可是当他回去时却发现，爸爸不在家里。他想，爸爸一定是不要他了。", "infix": "于是，皮诺乔就去找爸爸，可是爸爸却不见了。皮诺乔伤心地哭了起来。", "postfix": "皮诺乔不顾一切地冲进了海里，奋不顾身地救起了爸爸。原来爸爸知道他要回来，想去海里捕鱼给他吃，这才遇险了。皮诺乔听后哭的很伤心，他再一次下定决心要好好地对爸爸。", "target": "这时海边传来呼救声，皮诺乔跑过去一看，竟然是爸爸因为船被浪掀翻而落水了。"}
{"prefix": "一天，在森林里考察时，哈尔和罗杰忽然听到一阵刺耳的尖叫声。他们抬起头，看到树顶上有一只像金猫一样全身金黄的动物。这就是他们这次要考察的龄猴，寻找了许多天终于出现在了他们眼前。他们举起了相机，但龄猴跑走了。", "infix": "哈尔和罗杰很伤心，因为他们再也找不到这只金猫了。但他们还是很高兴，因为", "postfix": "有了这些照片他们也就可以回去交差了。", "target": "他们赶紧跟上，终于在跨越了大半个森林的同时，留下了许多龄猴珍贵的照片。"}
{"prefix": "湖上的冰终于融化了，河狸们都游了出来。", "infix": "河狸们在森林里过着快乐的生活。有一天，一只懒懒的懒", "postfix": "河狸们在森林里拼命地啃着树干，只有一只河狸一动不动。他每天过得很悠闲，而别的河狸都已经把自己家修理的特别好了。一天，森林里刮起了大风，只有他的家被吹倒了。此后，懒河狸再也不偷懒了，勤勤恳恳地开始啃木头。", "target": "他们的窝在冬季过后，需要好好的修理，因此他们需要很多木头。"}
{"prefix": "一个土财主有两个女婿。大女婿有才有钱，二女婿是个庄稼汉。", "infix": "土财主的两个女婿都是土财主的女婿。土财主的两个女婿。有", "postfix": "一次，土财主过生日，两个女婿都前来祝寿。土财主便决定考验他们问题，来助长大女婿名声，并借机奚落二女婿。未曾想大女婿掌握的都是理论知识，而二女婿掌握的是实践知识。土财主没奚落成二女婿，反倒被趁机调侃了。这下土财主脸上挂不住，只当无事发生。", "target": "因此土财主十分喜欢大女婿，而对二女婿总是看不起，觉得他是个傻子。"}
{"prefix": "", "infix": "从前有一个王后，她非常勤快。", "postfix": "终于有一天，母亲感到忍无可忍，就打了她一顿，她嚎啕大哭起来。正巧这时王后乘车从门前经过，听见了哭声，便吩咐把车停下来，进屋问那位母亲为什么打女儿。母亲不好意思说自己女儿太懒，只好说是女儿太勤快一直纺纱，自己没钱买那么多亚麻。王后很高兴她喜欢爱纺纱的姑娘，于是把姑娘带进了宫。因为母亲的说辞，懒姑娘只好每天纺纱，也慢慢变勤快了。", "target": "从前有一个懒姑娘，她不愿意纺纱。"}
{"prefix": "从前，在古老的阿福卡城中住着两位学者。他们相互憎恶，彼此贬低对方的学识，这是因为他们中的一位否认神的存在，而另一位却是个忠实的信徒。", "infix": "这两位学者都是无神论者", "postfix": "于是在他们及其追随者之间展开了一场有关神是否存在的辩论。经过几个小时的争论后，他们各自散去。当夜，不信上帝的学者前往圣殿，匍匐于神坛之前，祈求主饶恕他迷乱狂妄的过去。与此同时，另一位学者，那个祭拜上帝的信徒，焚毁了他的宗教圣典，因为他已变成了无神论者。", "target": "一天，两位学者在市场相遇。"}
{"prefix": "很久以前，在美国的一个小镇上，住着一户有钱人家。由于这户人家老鼠太多了，于是主人就买了一只猫来捕捉老鼠。果然不久后，老鼠减少了许多。主人非常高兴。有一天，在这栋房子的一个偏僻角落，老鼠们在激烈地讨论着。它们被猫杀害了很多兄弟，所以决定想办法对付猫。每只老鼠都踊跃发言，最后决定趁他睡着时，在他脖子上挂上一个铃铛。", "infix": "这样，他就可以听到铃铛的响声，就可以逃跑。", "postfix": "结果，没有老鼠敢去实施这个计划。所以到现在，那群老鼠仍然被那只猫追得死去活来。", "target": "这样，以后只要听到铃铛的声音，就可以赶快逃跑。"}
{"prefix": "小老鼠被家猫追赶得走投无路，便钻出气窗，跳到地面，想逃到远房亲戚田鼠家避一避。刚窜进田里，一条大蛇一把将它缠住，蛇的身子渐渐收紧，小老鼠呼吸越来越困难。", "infix": "眼看着就要被蛇咬死了，小老鼠拼命挣扎，却怎么也挣脱不开。眼看着就要被蛇咬死了，小", "postfix": "", "target": "小老鼠快要窒息时，正好捕蛇人路过，把蛇给抓走了、小老鼠侥幸脱险后，立马跑走再也不敢来了。"}
{"prefix": "一天，有个小提琴手到森林来练琴。山羊和小马驹认真地听着提琴的颤音，脚跟着节奏打拍子。山羊说琴弦发出的谐音是他的山羊伙伴的肠子制成的，现在伙伴享受不到了，只有自己来代替伙伴享受成果。小马驹说，这把琴的琴弓是自己忍着痛拔了马尾制成的，但他对自己的成果很满意。", "infix": "小马驹说，这把琴的琴弓是自己忍着痛拔了马尾制成的，但", "postfix": "", "target": "小马驹和山羊都为了音乐而贡献，但只有自己和身边最亲密的人才知道。"}
{"prefix": "一位就要长途跋涉的行人宣誓说，他要把自己找的一半财富献给赫耳墨斯。后来他找到了一个鼓鼓囊囊的麻袋，他心想袋子里一定是钱。", "infix": "他把麻袋打开，发现里面是核桃壳和枣核。他很高兴，", "postfix": "然后他把核桃壳和枣核留下，放在祭坛上说这就是他的誓言，因为他把自己找到的东西的里里外外都献给了赫尔墨斯。赫尔墨斯见后，大怒，剥夺了这个人未来的所有发财机会。", "target": "等他把东西倒光后，发现只有核桃和枣子，便顾自吃了起来。"}
{"prefix": "一个小偷在树林里看到了一只死老虎，他便把虎皮剥了下来，想要晚上披着虎皮去偷东西。他觉得如果人们看到了，肯定会以为是老虎，就不敢靠近。", "infix": "于是，他就把虎皮挂在了树上。第二天早上，他又把虎皮挂在了树上。第二天早上，他又把虎皮挂在", "postfix": "这个小偷还没偷到东西，就一命呜呼了。", "target": "夜里，他披着虎皮，正准备爬进一户人家的院子，一个猎人经过，以为是一只老虎，便立即搭弓射箭，一箭就射中了他。"}
{"prefix": "木兰是一个勤劳善良的姑娘。有一年，北方边境发生战争，皇帝颁诏征兵，征兵册上有木兰父亲的名字。木兰心急如焚，因为父亲年纪大了，木兰不想让他去打仗。木兰决定女扮男装，替父从军。", "infix": "在征兵册上，木兰的名字赫然。", "postfix": "勇敢的木兰出生入死，赴汤蹈火，身经百战，转战千里，杀敌卫国。十多年后，木兰从战场上凯旋。她拒绝了皇上的加官晋爵，回到家乡。久别重逢，一家人格外高兴。木兰进屋脱了战袍，换上女儿装，真是别有一番滋味在心头。当木兰再次出现在战友面前时，战友们很惊讶。他们这才知道，往日骁勇的战友竟是一个女儿身。", "target": "简单准备后，木兰辞别父母踏上征途。"}
{"prefix": "一只白鹭被万石公子的琴声吸引，与他结为知音。", "infix": "白鹭在万石公子的琴声中翩翩起舞，翩翩起舞的白鹭翩翩起舞。", "postfix": "然后白鹭就被蛇妖骗走了身上象征生命的七彩翎，流血不止。最终它不仅没能救活万石公子，自己也死去了。", "target": "一日公子病危，白鹭救他心切，听信了蛇妖说七彩翎能救人的谎言。"}
{"prefix": "有一个技艺高超的射手，方圆百里无人能敌。由于没有对手，让他感到百无聊赖。于是决定到别的地方找找看有没有高手。这一天，他经过一个村子，惊讶地发现在村子里的很多地方都有被命中红心的箭靶。他想着这里一定有射箭高手。", "infix": "于是，他便走。", "postfix": "很快，便打听到这位“高手”竟是一个十来岁的小孩。于是，便找到这个小孩。只见小孩先把箭射到树上，再围着箭一圈一圈地画着箭靶。神射手看后，头也不回地离开了村子，又开始去寻找高手了。", "target": "于是开始四处打听。"}
{"prefix": "有个人生病了，他的病情十分严重。他祷告众神，说若神明能使他病愈，他一定奉献一百头牛。众神听到祷告，便使他康复了。他病好后，竟用面团做成了一百头牛，放在祭坛上烧了。", "infix": "他的病好了，神却死了。", "postfix": "只是后来他的病复发，再也没有神来救他了。", "target": "众神们知道被骗了，也没有惩罚他。"}
{"prefix": "一天，苏东坡去拜访一位朋友，走了很久，来到一个三岔路口。他犹豫了，不知该往左走还是往右走。这时，恰巧有位老人坐在路口的大石头上休息，苏东坡便上前询问。", "infix": "老人说：“你往左走，我往右走。”苏东坡说：“好吧。”", "postfix": "苏东坡苦思冥想，终于明白石字露个头就是右。苏东坡向老人道谢后，然后朝老人暗示的方向走去。", "target": "谁知道老人听后一言不发，却转身躲到石头后面，又露出头来看着苏东坡。"}
{"prefix": "有个牧羊人发现树洞里有蜂蜜，便想上去偷走。可牧羊人刚钻进树洞，成群的蜜蜂便包围了他。牧羊人吓得连忙求饶，表示自己不拿蜂蜜，希望蜜蜂不要蛰他。可蜜蜂觉得牧羊人已经侵犯了领地，便把牧羊人蛰了满头包。", "infix": "牧羊人被蜜蜂蛰了以后，便把自己", "postfix": "", "target": "牧羊人只好带着一身伤逃回了家。"}
{"prefix": "", "infix": "一只野鸽被关在一个笼子里，每天都会被关在笼子里。", "postfix": "一些野鸽看到家鸽，便飞过来，结果被网兜住了。野鸽责备家鸽，说他们原是同族，家鸽却和别人串通起来骗它。家鸽悦，主人每天给它们吃喝，野鸽对它们却什么也没做，自然帮助主人才是对的。野鸽无言以对，只得认命。", "target": "捕鸟人张开网，把几只家鸽拴在上面，然后站在远处等结果。"}
{"prefix": "从前，有一位老禅师，一天晚上在禅院里散步，发现墙角有一张椅子。禅师心想，一定是有人不守寺规，越墙出去玩了。老禅师便搬开椅子，蹲在原处观察。一会儿，果然有一个小和尚翻墙而入，在黑暗中踩着禅师的背脊下到了院子。当他双脚落地的时候，才发觉刚才踏的不是椅子，而是自己的老师，小和尚顿时惊慌失措。然而老和尚并没有厉声责备他，只是平静地关怀他夜深太凉，要去多穿件衣服。", "infix": "小和尚这才如释重负地走了。老禅师说：", "postfix": "从此以后，再也没有人夜里越墙出去闲逛了。", "target": "小和尚感激涕零，回去后告诉了其他的师兄弟。"}
{"prefix": "从前有个老人，眼睛花，耳朵也背，双膝还不住地发抖。每当他坐在餐桌前吃饭时，汤匙也握不稳，常常把菜汤撒在桌布上，汤还会从嘴边流出来。", "infix": "有一天，老人的儿子和媳妇来了，他们给老人盛饭时，", "postfix": "他们给他一只瓦盆，把饭菜盛到里面给他吃，而且每顿饭都不给老人吃饱。老人很伤心，常常眼泪汪汪地看着桌子。有一天，老人的手颤抖得连那只瓦盆都端不稳了，瓦盆掉到地上打碎了。儿媳妇没完没了地训斥他，老人一声不吭，只是不住地叹气。他们于是花了几分钱买来一只木碗给老人吃饭用。后来有一天，老人的儿子和媳妇正坐在那儿吃饭，四岁的小孙子在把地上的碎木片拾掇到一起。父亲问他这是在干什么，他说自己要做一只木碗，长大了让他父母用这个吃饭。儿子和媳妇闻言立刻将老人请到桌边，让他从此和他们一起吃饭，即使老人泼了点什么，他们也不再说什么了。", "target": "儿子和媳妇都嫌弃他，老人只好躲到灶后的角落里吃饭。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，白猪在田里干了一天的活，累坏了，", "postfix": "于是它跑到田里，用嘴帮助水牛耕地。傍晚，猪们倾巢出动，开始对白猪的劳动进行评议。它们批评白猪这也不是，那也不是，纯粹是帮倒忙。白猪被说得灰心丧气，从此随大流，吃了睡，睡了吃，猪们也就再没有批评过它了。", "target": "从前有只白猪，它不想和别的猪一样天天吃了睡，睡了吃。"}
{"prefix": "小白和小黑是两只小熊，它俩正在进行捉鱼比赛，它们把捉到的鱼挂在屋檐下。狐狸想吃鱼，就去找小白，问它要不要自己帮它把小黑的鱼吃掉两条，这样小白肯定赢。小白答应了。", "infix": "第二天，小白又赢了。", "postfix": "可是，第三天，小白却输了。原来，狐狸也找了小黑，对它说了同样的话，小黑也答应了。就这样，狐狸一会儿帮他，一会儿帮你，天天吃得饱饱的。而等两只小熊明白这一切时，狐狸早就溜了。", "target": "第二天比赛时，小白胜了。"}
{"prefix": "那天黎明，趁小兔子在花丛中散步时，黄鼠狼把自己的家搬进了兔子那里。兔子回来后看到黄鼠狼出现在自己家里，他非常生气，便拉着黄鼠狼去找法官大花猫理论。", "infix": "黄鼠狼说：“我是花猫，你是法官，我是法官，我是法官。", "postfix": "原来，这就是花猫法官的断案方法了。", "target": "花猫让他们坐在一起，然后趁他们不注意将他们都抓起来塞进嘴里吃掉了。"}
{"prefix": "春秋战国时期，有一个著名的工匠名叫鲁班。在鲁班十几岁时，有一天，他跟师傅到山上游览，走到了一棵古柏和一块巨大的怪石跟前。鲁班心想：在这石上建一座庙一定会很美。师傅听了他的想法，便说要鲁班在这里建成一百一十一座庙。", "infix": "鲁班听了很高兴，于是，", "postfix": "一连想了几天，鲁班终于想明白了。最后，鲁班真的在这巨石上建了一座庙，取名柏石庙。", "target": "听师傅的话，鲁班愣住了。"}
{"prefix": "", "infix": "孙亮与青梅的故事有这么", "postfix": "一天，孙亮口很渴，想吃几个青梅解渴。这时，一个太监献上蜂拌青梅，孙亮正吃得起劲，突然发现蜂蜜里有几颗老鼠屎，孙亮大怒，喝斥取蜜的太监。太监说，必是管库吏失职，让老鼠拉屎在蜂蜜里。库吏申辩道，装蜂蜜的坛子盖子得严严实实，灰都掉不进。孙亮便命人将老鼠屎一粒粒剖开。他细心察看后，指出取蜂蜜的太监就是罪魁祸首。孙亮说，如果老鼠屎早就在蜜中，屎的内外都是湿的。而这些老鼠屎内干外湿，说明是刚放进蜂蜜里去的。这必定是这个太监放的。太监不得不低头认罪。原来太监曾经向库吏讨蜜吃，库吏没给，所以就一直记恨在心。孙亮吩咐左右把他鞭打了数十下，然后撵到宫外去了。", "target": "孙亮是东吴的第二位皇帝。"}
{"prefix": "有一个年轻的小伙子因为走不出失恋，便去找禅师解惑。禅师让年轻人抓住橡皮筋一头，然后他将橡皮筋拉开，拉到极限后，禅师松了手。", "infix": "年轻人哭着跑开了。后来，", "postfix": "大师告诉年轻人，感情就像皮筋一样，一旦一个人离去而另一个人却不愿松手，只会独自承受痛苦。年轻人终于领悟了，也走出了失恋的痛苦。", "target": "年轻人被皮筋弹得叫了起来。"}
{"prefix": "一个病人去看医生。医生问他身体怎么样，病人说自己出汗过多。医生便说这是个好现象。第二次，医生又问他身体怎么样。", "infix": "病人说自己拉肚子，", "postfix": "医生说这也是个好现象。第三次看病，医生又问起他的状况，他对医生说自己正在泻肚子，但医生仍旧说这是好现象。后来，病人死了。他的家属跑来找医生讨说法。结果这个庸医早就跑了。", "target": "他说自己畏寒怕冷。"}
{"prefix": "苏格兰猎犬拜访农家狗。交谈中，它得知农家狗非常害怕一种背上带白条的动物。猎狗断定农家狗是个胆小鬼，于是它让农家狗带它去见见那个家伙。猎犬直接走上去和那个家伙打了起来。突然一阵臭气袭来，猎犬晕了过去。", "infix": "农家狗见猎犬晕了过去，就把猎犬抱", "postfix": "", "target": "此后，它也害怕那个背上带白条的动物了。"}
{"prefix": "有一天，小鱼浮出一水面，与波浪在海面上玩耍。它随着波浪上下起伏，汹涌前进。", "infix": "小鱼很羡慕波浪的生活。小鱼不明白平静的生活。", "postfix": "波浪则羡慕小鱼平静安逸的生活。小鱼不明白平静的生活有什么好玩的。波浪告诉小鱼他每天都要不停地前进，不然就会死去。小鱼忽然就不羡慕了，觉得自己现在的生活挺好的。", "target": "小鱼羡慕波浪每天的生活都是这样刺激有趣。"}
{"prefix": "", "infix": "在一个寒冷的冬天里，有一辆汽车在行驶的过程中突然爆胎，车上的乘客都吓坏了。这时，一位", "postfix": "司机让大家下车推一推来帮忙发动车子。话音刚落，乘客就沸腾了，谁也不愿意冒着大雨下车推车。这时一个青年站了起来，一迈腿，大家看见他腿上的假肢才知道他是个残疾人。他率先下了车去帮忙推车，全车人见状，也都只好默默下车帮忙推车。很快，汽车重新发动，大家上了车。虽然浑身湿透，但是都满脸笑容。", "target": "一辆长途班车冒着倾盆大雨在崎岖的山路上颠簸了3个多小时，突然抛了锚，怎么也发动不起来。"}
{"prefix": "一个水手的儿子在他很小的时候，第一次随大人上船去玩。他看见在船后有一条很大的鱼，可是其他人却看不见。从此这个人不敢再到海上，也不敢再乘船。但他经常到海边，每次他走到海边，都能看见这条鱼在海里出现，可是他没有一次敢靠近那条鱼。就这样他度过了一生，在他年老面临死亡的时候，他终于忍不住了，决定到鱼那里去，看看到底会发生什么。", "infix": "他来到海边，看见一条很大很大的鱼，他很想去看个究竟，可是他没有勇气，因为他知道这条鱼是不会吃人的。他又来到一条很大很大的鱼，他很想去看个究竟，可是他没有勇气，因为他知道这条鱼是不会吃人的", "postfix": "", "target": "他坐上一条小船，划向海里的大鱼，他问大鱼为什么要跟着他，大鱼说它原本想要给他珍宝，可是他这一生都没勇气接近它，现在已经太晚了，这个人十分懊悔，后悔自己太没有勇气了，那之后的第二天他就死了。"}
{"prefix": "有一年春节，公园里举办猜谜游园活动，猜中的人都能获得奖品。其中一个条幅上书写了一条谜语：请君猜谜，不要言之，且站一旁，对着细想。在条幅前观看、议论的人不少，但一天下来，竟无人猜中。第二天，来了一位教师模样的人，他一进公园，就看见了这条谜语。", "infix": "谜面是：请君猜谜，不要言之，且站一旁，对", "postfix": "", "target": "想了一会他便猜出是个粗字，于是高高兴兴领奖去了。"}
{"prefix": "一名红军战士长征时掉队来到一片大草地前。当地农民告诉他，穿越这草地需要6天的时间。当地农民可以帮他的忙，但他们也只能和红军战士一样，每人只能带只够一人使用4天的干粮和饮水。于是红军战士带了3个农民帮他，他们带足4天的干粮和水上路。农民甲在第1天后返回，留下两天的给养交给另外两个农民。第2天后，每个农民还有3天的食物。他们每人交给红军战士1天的食物，然后返回。这时，红军战士在剩下的4天里就有4天的给养。", "infix": "第3天后，每个农民还有3天的食物。他们每人交给红军战士1天", "postfix": "", "target": "最后他单独一人走出了大草地，顺利回到了长征部队中。"}
{"prefix": "最初，上帝在同一天创造了人和公驴。两种动物本来是平等的，并无高下的差别。由于上帝的一种兴趣，他在创造各种动物的泥里，加了不同的佐料。在创造人的泥里，他加了智慧和狠毒两种佐料，而在创造公驴的泥里只加了温驯地服从一种佐料。这样，就在两种动物中种下了差别的因素。人建造了房子，过着较为舒适的生活，驴子却不会。人便让公驴到他的房子里住，但是要给人干活，公驴觉得是应该的。", "infix": "于是，公驴就成了人的奴仆，而人却成了畜牲。", "postfix": "长此以往，公驴就成了畜牲，而人还是人。", "target": "到后面人的要求越来越过分，但因为佐料的因素，公驴从不反抗。"}
{"prefix": "蚂蚁来到小溪旁边，想喝个痛快。一个浪头过来卷住了它，差一点把它淹死。鸽子正衔着根树枝飞过，看见蚂蚁快被淹死了，便把树枝扔到小溪里。", "infix": "蚂蚁被淹死了很久。", "postfix": "后来一个猎人张网捕鸽子，他正要拉绳子收网。蚂蚁爬向猎人，在他的脚上咬了一口，猎人疼地大叫一声，扔掉了网。鸽子得以从网中脱身，飞跑了。鸽子和蚂蚁互相道谢后成为了很好的朋友。", "target": "蚂蚁爬上树枝，得救了。"}
{"prefix": "国王为了拿阿凡提开心，带着阿凡提和一批随从外出旅游狩猎。他让阿凡提骑了一匹老马。正当他们狩猎时，天气突变下起了倾盆大雨。国王即刻停止狩猎掉转马头与随从一起奔回王宫。阿凡提的老马怎么也跑不起来，他只好停下来把衣服脱下塞到褡裢里，准备冒雨骑马回王宫。骑到半路，雨停了。阿凡提便从褡裢里取出干净的衣服穿上回到王宫，国王惊奇地问他衣服怎么没有被淋湿。", "infix": "阿凡提回答说：“陛下，我的衣服被雨淋湿。", "postfix": "后来，国王知道了真相，赞叹阿凡提的智慧。", "target": "他跟国王说，他骑的马长出了翅膀，很快把他带回来了。"}
{"prefix": "学校里一位同学得了白血病，为了让他早日康复，学校组织了捐款。同学们一个个排着队，面色凝重地将节省下来的零用钱，投进捐款箱。忽然，一个中年男人，从校外走了进来，他径直走到捐款的队伍前。有人认出他就是学校边的那个无臂小店主。", "infix": "只见他用双臂吃力地从上衣口袋里“夹”出一叠纸钞，交给了老师，转身离开了。", "postfix": "只见他用双臂费力地从上衣口袋里“夹”出一叠纸钞，交给了老师，转身离开了学校。老师和同学看着他的背影，心中满是感动。", "target": "平时他的小店受到同学们的照顾，现在有同学遇到了困难，他也想要出自己的一份力。"}
{"prefix": "", "infix": "阔阔是个很有爱心的人，", "postfix": "他在平时很少出门，只是偶尔到镇上去买一点生活必需品。他到镇上去的时候，总是戴上那副特大号口罩，有时也戴上墨镜，就像一个大明星似的，生怕被别人认出来。最熟悉阔阔的猫太太认出了它。猫太太很好奇为什么阔阔搬到了镇子外面，便悄悄地跟着它回到了家。阔阔到家后摘下了口罩，躲在窗外的猫太太吓得大叫。原来阔阔长了两颗大蓝牙，看起来像个怪物一样。听到声音的阔阔，看着猫太太飞奔离去的背影，伤心地哭了起来。", "target": "河马阔阔一个人生活在河的上游。"}
{"prefix": "驴妈妈让小驴子去市场上买盐。从市场回来的路上，小驴子碰上一条河。背着盐包的它不小心掉进了水里。等它再站起来时感觉盐轻了许多。他开心地回了家。", "infix": "回到家后，妈妈问他，", "postfix": "小驴子想起上次买盐的事，过河的时候故意脚下一滑掉进河里。当他再站起来的时候背上的海绵却变得很重。小驴子费了很大力气才把海绵背回家。妈妈见小驴子这么久才回来，便问了他原因，小驴子委屈地告诉了她。妈妈听说后哈哈大笑，直说小驴子是个傻孩子。", "target": "后来妈妈又让它去买海绵。"}
{"prefix": "一只小老鼠，提心吊胆地从洞里爬出来。突然，他吓了一跳，就在自己的身边，蹲伏着一个黑乎乎的家伙。它赶紧躲进了洞里。大老鼠看见了，嘲笑他胆子太小，还说那不过就是个影子。", "infix": "小老鼠吓得魂飞魄散。", "postfix": "正当它洋洋得意的时候，那个黑影一下就把它给咬住了，原来是一只黑猫。大老鼠还没来得及后悔就没了命。", "target": "大老鼠大摇大摆地走出洞外。"}
{"prefix": "有一天，一位跟美国巨富梅考科干了20年的老工人，突然性情大变，在公司里酗酒闹事，与工头大吵了一场。", "infix": "梅考科被开除了，但他并没有就此罢休。梅考科", "postfix": "老工人知道后，找梅考科理论并说出了自己喝酒闹事的前因后果。梅考科得知老工人的苦衷后，对他的遭遇十分惋惜，但并没有因此而收回开除老工人的决定。而是给了老工人一笔钱，还安排他到了自己家里的一个牧场当管家，从而帮助老工人度过了难关。人们纷纷称赞梅考科赏罚公正，充满了人情味。", "target": "梅考科因为老工人违反了公司的规章制度，决定开除他。"}
{"prefix": "从前，森林里的大王是一只非常凶残的大老虎，小动物们都痛恨他。一天，小刺猬想出了一个对付老虎的好办法，就急匆匆地去蛋糕店。小刺猬买了一个很甜的蛋糕后，故意来到老虎屋外。老虎闻到了蛋糕的香味，一把抢过小刺猬的蛋糕，吃了起来。后来每天刺猬都来送蛋糕给老虎，终于老虎因为吃了太多甜食又不爱刷牙，牙越来越痛。刺猬趁机拔光了老虎的牙。", "infix": "从此，小刺猬再也不欺负老虎了。从此，森林里的", "postfix": "小动物们都夸小刺猬聪明勇敢。", "target": "从此，这只没牙的老虎再也不能欺负小动物了。"}
{"prefix": "卡卡王国的城堡上，有三尊大炮。这些年来，风调雨顺，人们相处和睦，再没有发生过战争，这三尊大炮就沉默下来了。国王希望大炮能继续发挥作用。新年到了，人们来到城堡前的广场上，国王在三尊大炮里面塞满了糖果。三声炮响，糖果洒向人们。", "infix": "三声炮响，糖果洒向人们。三声", "postfix": "", "target": "人们欢呼着，大炮又重新获得新生。"}
{"prefix": "有个国家来了一头野猪。它践踏耕地、咬杀牲畜，人们痛苦不堪。国王宣布只要有人能杀死野猪，就把公主嫁给他。在乡下住着两兄弟，是穷人家的孩子。两兄弟决定去试试。这天，他们遇到了野猪，精明的哥哥躲在弟弟身后。", "infix": "弟弟想把野猪献给国王，但却被国王的八哥鸟看见了。正", "postfix": "正当弟弟要把野猪献给国王时，贪心的哥哥却杀害了他。这一切都被国王的八哥鸟看见了。八哥把事情都告诉了国王。于是，哥哥一来到王宫就被抓了。国王带着哥哥来到森林里，看到了弟弟的尸体。国王十分痛心，他派人安葬了弟弟，然后贪心的哥哥处死了。", "target": "弟弟为了保护哥哥，拼尽全力和野猪搏斗，真的杀死了野猪。"}
{"prefix": "", "infix": "从前有一个信徒，他很穷，没有钱买东西。于是他就去乞讨。有", "postfix": "一天，这个信徒拿着纺好的纱到市上去卖。在集市上,他遇到了一个亲戚向他求援。于是他把钱全都给了亲戚。第二天他只好拿着破木托盘和旧瓮去卖，可是没有一个人来买。这时一个乞丐拿着他的臭鱼想和他交换一下。信徒同意了。回家后他把鱼杀了，发现鱼肚子里有个珍珠。他带着珍珠到集市上去卖了很多钱。信徒很开心，找到乞丐要给他一半的钱。乞丐告诉信徒，自己只是奉上帝之命，前来试验他的心肠，是他的善良使自己获得了财富。信徒十分高兴，更加虔诚地信奉上帝了。", "target": "从前有一个虔诚的以色列信徒,为人忠诚老实，但日子过得很艰苦。"}
{"prefix": "哥伦布发现了新大陆受到皇室奖赏，很多人不服。一个宴会上，有几个人对他出言不逊。哥伦布便说自己能立起鸡蛋。这几个人试几次都没成功。这时，哥伦布将鸡蛋只轻轻地一磕便立在了桌子上。人们觉得哥伦布是耍小聪明。", "infix": "哥伦布却不慌不忙地将鸡蛋磕在了桌子", "postfix": "", "target": "哥伦布却说，他们缺的正是这一点点聪明。"}
{"prefix": "乾隆时期，有一年元宵节，镇江灯市十分热闹，彩灯百种千样，其中有不少灯上有谜。风流倜傥的才子王文治也在自家门前灯上挂出一则灯谜，谜面为五言诗四句：珍珠白小姐，许配竹叶郎。穿衣去洗澡，脱衣上牙床。他的老师柳大年先生路过学生家门，见了此谜，很是有趣。", "infix": "柳大年先生见王文治猜出谜底后，很是高兴。他对王文治说：“猜对了。", "postfix": "王文治看了后拊掌称赞。原来他们师徒二人都嘴馋，谜底都是粽子。", "target": "又在旁边写下了一首诗：金枝玉叶山中生，流落宅间冷水浇，仅仅为了一把米，被人绳索捆在腰。"}
{"prefix": "那是发生在1510年的事，奥地利有一个叫卡斯帕·科尔纳的人，他发现枪管内膛线对子弹有稳定作用，从而就发明了来复枪。当时最好的枪是毛瑟枪。科尔纳告诉军官们，来复枪不但打得准，而且打得远。有些军官不服气，不相信枪管内有几条线就能打得比毛瑟枪远，提出要当场比试比试。", "infix": "科尔纳说：“来复枪是5发4中。”", "postfix": "当比赛距离拉到200米时，毛瑟枪根本打不着目标了，而来复枪还是5发4中。结果当然是来复枪赢了，这下军官们服气了，观看的人群也轰动起来。", "target": "科尔纳同意了，他带着来复枪去跟军官们比赛。"}
{"prefix": "欧皮皮四岁的时候，他们一家五口人还住在胡同口的老院子里。欧皮皮的爷爷身体不好，所以他每天都很早起床，在院子里打太极、喂鸟、浇花，也算是一种锻炼。这天，欧皮皮跟爷爷说自己也想喂鸟浇花。", "infix": "爷爷听了很高兴，就答应了欧皮皮的请求。从那以后，", "postfix": "就这样在欧皮皮和爷爷的精心照顾下，院子里的花花草草长得很茂盛。后来有一次爷爷有事要出门儿几天，就让皮皮每天给花浇水。当时奶奶正好做了汤给皮皮喝，说喝汤有营养，能长高。皮皮听了一股脑把热汤浇到了花上。花不出意外地死掉了。爷爷回来看到枯萎的花，气得只拍大腿，皮皮也只能羞愧地道着歉。", "target": "于是第二天早上，爷爷就早早把皮皮喊起来帮自己浇花。"}
{"prefix": "以前有个姓田的老人，他死之后，三个儿子决定分家。他们将家产分为三等份，别的财产都已分妥，唯剩一株紫荆树不好处理。", "infix": "三兄弟商量后，决定分家。分家时，三兄弟很高兴，", "postfix": "但这树好像有灵性，第二天去截时，它已经枯死了。三兄弟十分震惊，认为是天地鬼神的暗示，逆天而行会招致不详，于是决定不再分树。紫荆树立刻复活了。他们大受感动，把已分开的财产又合起来，从此不再提分家之事。", "target": "他们商量了半夜，议定次日将树截为三段，每人分一段。"}
{"prefix": "有个空饮料罐头大模大样地躺在森林里的绿草地上。怎么看都不顺眼。", "infix": "有一天，乌龟哥哥和瘸腿的弟弟一起去森林里捡罐头。不", "postfix": "但乌龟哥哥看到了，他觉得是个好东西，他把罐头捞到岸边，让瘸腿的弟弟趴在上面。废弃的罐头就变成了一条小船，就这样乌龟哥哥和乌龟弟弟开始了旅行。罐头变得有用了，也变得顺眼起来。", "target": "森林里的小动物们都觉得罐头是个废物，没有什么用处。"}
{"prefix": "小松鼠去打雪仗，回家时迷了路。", "infix": "雪兔阿姨告诉小松鼠说：", "postfix": "春天来了，小松鼠去看望雪兔阿姨。可它家却住着位灰兔。它告诉小松鼠，自己就是雪兔阿姨，还说它们冬天穿白衣，不易被发现，雪化了之后穿灰衣比较安全。小松鼠点了点头。后来夏天到了，小松鼠看见了一位穿棕黄色外套的兔阿姨。小松鼠认出这还是雪兔阿姨。雪兔阿姨高兴极了。现在，小松鼠知道，兔阿姨为了保护自己，要冬天穿白衣，春天穿灰衣，夏天穿棕衣。小松鼠再也不会认错了。", "target": "雪兔阿姨把它送回了家。"}
{"prefix": "在某一座城市里，有一条狗，名字叫做质多楞迦。城市里爆发了一场的灾荒。由于没有东西吃，质多楞迦害怕饿死，就逃到另外一个地方去了。在那里，它天天闯进一户人家吃各种食物。但是，一离开这房子，外面那些狗就把它从四面八方围起来，用牙把它浑身都咬破。于是，它开始怀念起了家乡。", "infix": "有一天，它又闯进了一户人家，吃了很多的食物。当它", "postfix": "这样想后，它就回到了以前那座城市。当其它狗看到它回来，纷纷问它外面的世界是什么样。而它也总是说，哪里都没有家乡好。", "target": "质多楞迦觉得在家乡虽然常常饿肚子，但不用受这皮肉之苦。"}
{"prefix": "", "infix": "杨恽是汉宣帝的宠臣，汉宣帝非常器重他。", "postfix": "他受到了皇帝的器重，自以为很了不起。朝廷的大臣们他都不放在眼里，经常直直地指出别人的缺点和过失。因此遭人嫉恨。不久，太仆戴长乐因有人告密，被捕下狱。戴长乐怀疑是杨恽告发他的。为了报复杨恽，在狱中写信向皇帝告状，说杨恽诽谤朝廷，咒骂圣上。听说杨恽有这样的言论，汉宣帝非常气愤，但念他过去有功，没有杀他，只把他削职为民。后来，杨恽没有吸取教训，又对着暴君桀、纣的古画像，随口说要是皇帝从他们身上吸取教训，就可避免亡国了。宣帝听了大怒，终于杀了杨恽。", "target": "汉宣帝时期，杨恽在朝廷作中郎将，后又被封为平通侯。"}
{"prefix": "春秋时，齐国的齐顷公曾派兵进攻鲁国，包围了鲁国北部的小城龙地。", "infix": "齐顷公派兵攻打龙地的时候，龙地的守将卢蒲就魁已经战死了。", "postfix": "但龙地的守兵很英勇，经过一番厮杀，反而把他抓住了。齐顷公非常着急，赶忙派人送信说愿意讲和。可是龙地的将士们不听，将卢蒲就魁杀死，并且将尸首放在城墙上，让城外的齐军观看。这件事竟彻底激怒了齐顷公。他亲自率军作战，几天内攻下了鲁国多地。", "target": "齐顷公有一位宠信的将领卢蒲就魁，他想争夺战功，就首先去攻击龙地的城门。"}
{"prefix": "中国人会织丝，但从不把这门手艺教给外国人。乌兹别克斯坦的布哈拉国王知道了这件事，就想弄到蚕种，学会养蚕之术。", "infix": "于是他就向中国皇帝求亲，要娶公主为妻。", "postfix": "于是他向中国皇帝求亲，要娶公主为妻。他告诉公主他的国家很富有，就是不会织丝。于是公主收集了蚕种和桑树种，把它们藏在头巾里，偷偷带到了乌兹别克斯坦。从此布哈拉人也学会种桑养蚕了，公主还教给了他们织丝的手艺。", "target": "他求中国人给他蚕种和桑树种，中国人不同意。"}
{"prefix": "古代有个叫黄香的人，以孝出名。他9岁时母亲去世，从此他更细心地照顾父亲，一人包揽了所有的家务事。到了冬天，他害怕父亲着凉，就先钻到冰冷的被窝里，用身体温热被子后，再扶父亲上床睡下。", "infix": "黄香的孝心感动了很多人，大家都称赞他是个孝子。黄香的孝心使", "postfix": "黄香小小年纪，就有这样的孝心，也使他在做人、求学上有所成就。果然，后来他成为了一个以孝闻名的好官。", "target": "到了夏天，为了使父亲晚上能很快入睡，他每晚都先把凉席扇凉，再请父亲去睡。"}
{"prefix": "有只鸽子飞行了很长时间，一直没有找到水源。突然鸽子看见远处有一个大水瓶，看得出还有大半瓶水。它飞过去，想去喝里面的水。", "infix": "但是它太渴了，想喝水，", "postfix": "但是它太渴了，没有耐心捡小石子。于是它在瓶壁上啄了个洞，水流了出来。鸽子终于喝上水了。", "target": "可是瓶口太小了，它够不到。"}
{"prefix": "楚庄王十分爱马，他让马都过着非常优裕生活。由于这些马养尊处优，又不出去运动，因此其中有一匹马因为长得太肥而死去了。这一下可真让庄王伤心极了。他要为这匹马举行隆重的葬礼。他先是命令全体大臣向死马致哀，然后用高级的棺椁以安葬大夫的标准来葬马。大臣们实在难以接受楚庄王这些过分的决定，他们纷纷劝阻庄王不要这么做。", "infix": "楚庄王听了很生气。", "postfix": "优孟听说这件事后，他径直闯进宫去，见到楚庄王便大哭起来。楚庄王吃惊地问他怎么哭得这么伤心。优孟说大王心爱的马死了，实在让人伤心。而且那是大王所钟爱的马，只用大夫的葬礼标准来办马的丧事实在太轻视了，应该用国君的葬礼标准才对。楚庄王听了，才意识到自己行为的荒诞。于是，楚庄王下令取消了马的葬礼。", "target": "可是楚庄王完全听不进去。"}
{"prefix": "一天，一只智犬遇见一群猫。他走近群猫后发现他们在虔诚地祈祷，希望天上能掉老鼠。智犬发现这幕后不禁失笑，因为他清楚记得祖辈的圣经上写着祈祷者只会获得肉骨头而不是老鼠。回去后他把这事告诉族长，族长告诉智犬，这是不同族群的信仰不同所致，他不能取笑，这是很正常的。", "infix": "智犬听了很生气，他说：“你这是在", "postfix": "", "target": "智犬恍然大悟，为自己的行为深深地羞愧着。"}
{"prefix": "曾经有一个呆子，到别人家去作客。主人留他吃饭，他嫌那菜太没有味道了。主人听到，连忙加了一点盐，那味道果然就变得非常的鲜美。呆子见加了一点盐就变得好吃，又抓了一把盐放进盘子里。", "infix": "过了一会儿，他又抓了一把盐放进盘子里。过了一会儿", "postfix": "", "target": "结果那盘菜变得又苦又涩，呆子放下筷子不敢再吃。"}
{"prefix": "很早以前，海滨生活着一群狼。其中有一只狼又狡猾又凶残。一次，它跑到猫国，仗着自己身强力壮，猫儿打不过它，在猫国胡作非为。猫国王很苦恼，手下的武士们都战胜不了它。狼越来越凶残，猫国王只能向人类求助。人类也有要求，就是猫儿要为人类抓捕老鼠。猫国王答应了。", "infix": "从此，猫国和", "postfix": "猫国的臣民们也信守诺言，祖祖辈辈都和人类生活在一起，每天都帮人们抓老鼠。", "target": "人类赶走了狼。"}
{"prefix": "在一家饭馆门前的大树下拴着一匹马，马的主人是个穷汉，正在饭馆吃饭。忽然一个绅士将他的马拴在了穷汉的马旁边。穷汉的马性子比较烈，所以穷汉提醒绅士把马栓远点。可是绅士瞧不起穷汉，没有搭理他。没多久，绅士的马就被穷汉的马咬死了。", "infix": "绅士的马被穷汉的马", "postfix": "", "target": "绅士后悔也来不及了。"}
{"prefix": "小草觉得自己又矮又丑，整天唉声叹气。", "infix": "有一天，一位科学家告诉它，它是一株非常稀有的草，要受到特别的保护。", "postfix": "小草很奇怪。科学家告诉它，它是一株非常稀有的草，要受到特别的保护。小草从此再也不自卑了，每天都快乐的生长。", "target": "一个科学家路过，看见小草，如获至宝，对着小草又是记录又是拍照。"}
{"prefix": "在一座化学工厂的后院里，一只乌鸦生活在松树上，树旁有个臭水沟，蜻蜓生活在其中的杂草内。乌鸦每天都与蜻蜓打招呼，可蜻蜓眼里只有眼前的杂草，从来不理会。一个盛夏的雨天，暴雨下满了臭水沟，杂草也护不住蜻蜓。乌鸦飞到蜻蜓身边劝他快走，去寻找属于他的美丽的池塘。", "infix": "可蜻蜓不听劝告，依然我行我素。暴雨过后，", "postfix": "乌鸦无奈地飞走了。当天夜里，蜻蜓便被洪水冲走，再也不见踪影。", "target": "蜻蜓不相信世上有这种地方，只想留在臭水沟。"}
{"prefix": "", "infix": "《山姆的日记》是一本很好的书。在一个", "postfix": "白天，他在家里睡觉。到了夜晚，图书馆就是山姆的，他可以阅读任何想看的书。一天晚上，见多识广的山姆想写一本书，把他的脑内的奇思妙想都写出来。于是，他看了很多很多相同类型的书，学习了写作方法。终于他把自己的生活写成了一本传记。一经出版，广泛流传。我们现在阅读的就是山姆自传的序。", "target": "山姆是一只图书馆老鼠，他的家在儿童书柜下面。"}
{"prefix": "物理课上，老师在一个装满水的试验盆里放上一个装有铁球的小船。然后他问学生，如果将这个铁球拿出来放进水里，水面会发生什么变化。", "infix": "有的同学说会上升，有的同学说，", "postfix": "这时一个同学很肯定地回答水位会有所下降。他解释说因为铁的密度比重远大于水，当铁球在小船里面时，所排走的水的重量等于铁球的重量，大约为铁球体积的7.8倍。而铁球放在水里所能排走的水量等于铁球的体积，所以铁球放进水里时，水面相应下降了。大家听后都很佩服。", "target": "有的猜水位上升，有的猜水位会下降。"}
{"prefix": "有两个人起了纠纷，到法官那打官司。第一个人送了法官一头驴，第二个人送了一罐蜂蜜。到法官判决那天，第一个人获得了胜利。", "infix": "第二个人得到的是第二个人的蜂蜜，而第一个人得到的是第一个人的驴。第一个人得到了驴，第二个人得到", "postfix": "", "target": "第二个人十分不解，法官说第二个人送的蜂蜜被第一个人送的驴子踢倒了，他一口也没喝到，自然判第一个人赢。"}
{"prefix": "一只狼被猎人射伤了前腿，它拼命奔跑想要逃走，可是猎人一直对它穷追不舍。", "infix": "东郭先生急中生智，他向", "postfix": "狼哀怜地恳求先生救救他。东郭先生答应了，于是让狼躲进了自己的书袋里。等到猎人追来时，东郭先生把装着狼的袋子给了他。猎人夸赞了先生的机智，并给了先生一笔钱。东郭先生拿钱雇了个车，高兴地进京求官去了。", "target": "这时候从前方走来了东郭先生。"}
{"prefix": "从前，有一个秀才，得罪了当地一个财主。一天，秀才的妻子生了孩子，那吝啬财主为了报复，派人送去了一份礼物，并附一张字条：送上母鸡两只，少抱了三五天。", "infix": "财主看后，很是感动。到", "postfix": "第二年春天，财主六十大寿，秀才便回敬他一份“厚礼”，也附言道：敬奉春笋三斤，多长了七八日。财主一看，自己拿了鸡蛋换嫩竹，暗暗赞叹秀才厉害。", "target": "秀才淡淡一笑，叫妻子先收下。"}
{"prefix": "皮诺乔又冷又饿，只能生起了一盆火取暖。他把脚搭在火盆上睡着了。", "infix": "皮诺乔又冷又饿，只能生起了一盆火取暖。皮诺乔又冷又饿，", "postfix": "他马上跳下凳子要去开门，可一下子就倒在地板上了。还好窗户开着，爸爸从窗户里翻了进来。他看到儿子的可怜样，一下子就把儿子气他的事情忘光了。他又给儿子做了一双新腿，他们终于和好了。", "target": "等他醒来时，还没看到他的两只脚已经完全烧没了，便听到父亲敲门的声音。"}
{"prefix": "国王的加冕仪式结束了，努夫西巴尔成为了拜布洛斯的王。他回到了自己的房子，脱下了衣服，站在大银镜前自我陶醉。这时，镜中走出了一个赤身裸体的和他一模一样的男子，问努夫西巴尔为何他能成为国王。", "infix": "那人答道：“因为我是个男人。”", "postfix": "努夫西巴尔很难受，反问镜中的男人。那男人微笑地看着努夫西巴尔，渐渐消散了。只留下我们的新国王对着镜子上显现的“学会谦卑”沉默思考。后来，努夫西巴尔成为了一代明君。", "target": "努夫西巴尔说了几个理由，都被一一否定。"}
{"prefix": "主人有一头驴和一匹马。", "infix": "一天，驴和马在草原上相遇了。驴看见了一匹马，就问：“你是谁？”马说：“我是你的主人。”驴说：“", "postfix": "直到有一天，它看见马上了战场后重伤归来，才暗自庆幸，觉得自己实在是太幸运了。", "target": "驴子看到主人一精一心照料马，而且还给它丰盛的饲料，想到自己连糠麸都不够吃，还要做十分繁重的工作，觉得自己实在很可怜。"}
{"prefix": "", "infix": "纳纳是一只小狗，", "postfix": "他这个脾气总也改不掉，一天到晚恶作剧，几乎所有动物朋友都被他捉弄过。后来大家都不搭理它了。这下纳纳着急了，不知道怎么办。它告诉了妈妈，妈妈笑着让它不要急，先想想为什么会这样。是不是自己以前捉弄人，把大家都得罪了？纳纳羞愧地低下了头。于是，妈妈烤了好多小饼干，让纳纳送给小伙伴们，还让纳纳跟大家诚恳地道歉。纳纳照做了，大家都原谅了它。纳纳从此再也不恶作剧了，又能和大家一起开心玩耍了。", "target": "老虎纳纳爱开玩笑。"}
{"prefix": "", "infix": "《麻雀》读后感《麻雀》读后感《麻雀》读后", "postfix": "当麻雀归来之时，教堂已面目一新。它们寻找自己的旧窠，却发现都被堵起来了。麻雀们嚷嚷着这幢建筑对它们来说已经没有用了。于是，纷纷离开了教堂，去寻找新的地方搭建巢穴了。", "target": "一座曾经给麻雀们提供无数巢穴的老教堂进行了修缮。"}
{"prefix": "戴尔在上大学的时候，就开始了创业。由于他多年养成了晚睡晚起的习惯，所以每天早起都不能按时到公司上班。可偏偏戴尔又是唯一有公司大门钥匙的人。每当他匆忙赶到公司的时候，就看到已经有很多人在那里等了。", "infix": "于是，他便把公司大门的钥匙交给了别人来掌管。也就是", "postfix": "后来，公司做出早八点上班的决定之后，戴尔便明智地把公司大门的钥匙交给了别人来掌管。渐渐地，公司具备了一定的规模，戴尔也学会了像交出钥匙一样，交出了一些权力给自己的员工。", "target": "日复一日，戴尔公司很少在早上九点半以前准时开门。"}
{"prefix": "希望小学要搬新校舍了，有一个班的同学却唧唧喳喳地争吵起来了。原来，这个班里有10位同学，都想按自己的意愿分配座位。有的人想按年纪大小就座；有的人想按学习好坏就座；还有人要求按个子高矮就座。老师让这十个同学任意坐了下来。他让十个小朋友记下现在座位的次序，明天来上课的时候，再按别的次序就座；后天再按新的次序就座，反正每次来时都按新的座位顺序，直到每个人把所有的位子都坐过为止。", "infix": "同学们都很高兴，都很认真地听老师讲了这件事。老师也很高兴。", "postfix": "可是，聪明的同学们一下子就算出这件事实际上是办不到的。因为安排座位的数字太大了。它需要3628800天，这个数字的天数相当于10000年。所以老师永远都不会给大家放一整年假的，同学们得出这个结果后都有一些失望。", "target": "如果哪一天正好每个人都坐在现在所安排的位子上，将给大家放假一年。"}
{"prefix": "相传清乾隆年间，江苏有位少年叫黄仲则，他才九岁就去参加科举考试了。考试结束的时间快到了，他还在埋头作诗。", "infix": "黄仲则看了看天色已晚，就把鸡笼里的鸡叫醒了。只听见公", "postfix": "鸡在旁边叫，他才把眼睁。黄仲则一听挥毫写了个醒字，然后递到考官面前。考官一看，明白他并没有睡觉，而且还猜中了谜底，心中大为赞许。", "target": "考官以为他在睡觉，用手推他，并顺口出了个谜语：一个懒书生，睡到日当顶。"}
{"prefix": "", "infix": "阿凡提和财主的儿子，", "postfix": "很多人为了避免财主以后找自己的麻烦，都去探望他。一天，阿凡提从财主家门前经过，恰好遇上财主的儿子站在门口。财主的儿子告诉阿凡提他爸爸生病了。阿凡提不愿去探望，就敷衍地询问了一下病情。财主的儿子深感荣幸，立即说他爸爸的病情就是像阿凡提期望的那样。阿凡提道如果真是那样，屋里应该传出哀号才是。财主儿子尴尬不已，阿凡提却哼着小曲走了。", "target": "有个为富不仁的财主生病了。"}
{"prefix": "从前，有一群水牛，其中一头雄壮而温和的公牛被尊为水牛王。有一天，水牛王带领牛群外出觅食，遇见了一只顽劣的猴子向牛群挑衅，甚至向水牛王抛掷沙石泥土。水牛王见状并不发怒，反而以十分怜悯的态度对待这只顽猴，还制止牛群中被激怒的牛采取报复行动。树神见此景，不解的问水牛王为什么那么怯懦。水牛王只回答了彼轻辱毁我，又当加施人；彼人当加报，尔乃得牲患。", "infix": "水牛王被激怒了，他对树神说：“我是水牛王，你是我的朋友，", "postfix": "", "target": "不一会儿，顽猴又故伎重演，打了经过这里的一伙婆罗门，结果被人抓住痛打致死。"}
{"prefix": "啄木鸟迪娜忙碌的很，它是一名树木医生。今天迪娜要给一棵老槐树看病，老槐树的脾气有点儿古怪，但它好像病的不轻，虽然迪娜自己也有些不舒服，但还是抓紧时间出了门。迪娜飞的有点慢，它来到树爷爷那里稍微晚了一点。树爷爷又发起脾气，把迪娜大骂了一通。", "infix": "迪娜的病好了，树爷爷很高兴。树爷爷", "postfix": "治疗完，迪娜正准备离开，忽然一阵眩晕，它倒下了。树爷爷很难过，他用大手轻轻地把迪娜托了起来，用自己的汁液灌到迪娜的嘴里。迪娜醒了，树爷爷笑了，从此树爷爷也改掉了自己的坏脾气。", "target": "迪娜没有解释，它要抓紧时间给树爷爷看病。"}
{"prefix": "有位老谜家远近闻名，常常有人登门向他请教。一天，他在自己的大门上写了个“心”字，恰好有三个学生来这里拜访他。一个聪明的学生看后转身就走。", "infix": "第二天，老谜家又在门上写了个“心”。", "postfix": "几天后，三个人又登门拜访，发现门上换了个“木”字。那个聪明的学生马上敲门，这回老谜家亲自开门把他们迎进屋里。原来，老谜家两次在门上写字，分别表示闷和闲。聪明的学生看懂了老谜家的谜语，在合适的时间见到了想见的人。", "target": "另外两个学生不解其意，上前敲门，结果被拒之门外。"}
{"prefix": "", "infix": "小乌鸦和黑猪的故事有一天", "postfix": "这天中午，乌鸦妈妈又外出给小乌鸦觅食，她找了许久，也没找到吃的，便在一个大黑石头上歇脚。过了会，她发现这不是块石头，而是一只大黑猪。她笑话黑猪皮肤太黑，不动的时候都以为是块石头。黑猪让乌鸦先看看自己的颜色再来笑话他。乌鸦发现自己也是一样的漆黑后，害羞地给黑猪道了歉，飞走继续觅食了。", "target": "乌鸦前几天生了几只小乌鸦。"}
{"prefix": "在城市最偏僻的角落里，有一间非常破旧的小房子，里面住着猫婆和六只猫咪。猫咪们都是猫婆在大街上捡来的，她对它们像对自己的孩子一样。这天，猫婆正在整理捡来的易拉罐和废纸片，猫咪们在一边愉快地玩捉迷藏。突然破房子的砖块掉下来砸到了猫婆，猫婆顿时被砸晕了过去。", "infix": "猫婆被送到了医院，医生检查后说猫婆的伤势很严重，需要马上进行手术。好在", "postfix": "猫婆这才被人发现送到了医院。大家都被猫婆和猫咪的故事感动了。此后每天都有人带着吃的到猫婆家看小猫，也有越来越多的人开始收养流浪猫了。", "target": "小猫们看到后急的直打转，一个接一个跑到街上咬着行人的裤脚把他们领到了家里。"}
{"prefix": "灰斑大虫统治着山寨，它宣布了一条规定，说自己每天都要吃一只小野兽。野兽们都感到非常痛苦。一天，白额大虫来到附近，灰斑极为惶恐，因为它不是白额的对手。这给小兽们带来了希望。野兽们去找白额。白额表示，如果它来统治山寨，将改变灰斑的一切规定。野兽们感到鼓舞，立即迎接白额上山。灰斑害怕白额，就从后山溜走了。白额登上了宝座后说，灰斑的规定作废，它的制度是每天食用的小兽两只。", "infix": "白额说，如果它来统治山寨，将改变灰斑的一切规定", "postfix": "", "target": "小野兽们刚出火坑又进贼窝，内心越发痛苦了起来。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，她的爸爸带她去看狮子，狮子正对", "postfix": "她的爸爸殷勤地接待他，没有半点儿拒绝的样子。但是他说自己的女儿很敏感，要求狮子拔掉爪子和牙齿再来求婚。狮子爱火如焚，回家照做后，又急急忙忙到了岳父家。结果等待解除了武装的自己的是棍棒、拳头、尖锐的石块齐下，打得它个半死，好不容易才逃走。", "target": "一只狮子爱上了一个女郎，于是向她的爸爸求婚。"}
{"prefix": "", "infix": "狼和狮子是好朋友，一天，", "postfix": "他在狮子家门口叼走了一只受伤的小猪。狮子听到脚步声后赶了出来，夺回了自己的猎物。狼不敢还击，在一旁抱怨抢来的东西不够稳定。狮子劝说狼，既然有手有脚，就该自食其力，而不是靠抢来果腹。狼觉得很有道理，终于开始靠自己的能力捕猎了。", "target": "天黑后，饥饿的狼外出觅食。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，小猪的妈妈给小猪做了六了包子，每一个包子里都有", "postfix": "猪妈妈给小猪做了六了包子，每一个包子都能说出一个字，他们连起来就是祝你学习进步。结果小猪趁妈妈不在的时候，偷偷吃了一个包子。等到晚上过生日的时候，小猪终于可以把包子全部吃掉了。这时，小猪肚子里发出了“祝你学习步”的声音。大家都愣住了，小猪羞红了脸，向大家承认了偷吃的事。", "target": "今天是小猪奴尼的生日，猪妈妈为小猪准备了一份特别的礼物。"}
{"prefix": "小蜗牛心心去姥姥家玩，可姥姥病了。心心立刻出门找医生。可心心爬得慢，它心里很着急，边爬边哭起来。", "infix": "心心安慰它说：“别着急，慢慢爬，别着急，慢慢爬。”可", "postfix": "飞飞飞得快，一会儿功夫，医生就到了。姥姥在医生的治疗下也渐渐康复了。心心很感激飞飞，从此它俩成了好朋友。", "target": "天鹅飞飞看到了，问清缘由后它让心心放心，自己会去帮它找医生。"}
{"prefix": "有一座山，高耸入云，飞鸟难越，没有人知道它有多高。山前山后有两条路可供攀登，前山大路石级铺就，笔直坦荡；后山小路，荆棘丛生，蜿蜒曲折。一天，父子三人来到山脚。父亲让两兄弟比赛登山，让他们各自选择一条上山的路。哥哥选择了平坦的前山路，并且最先到达山顶。", "infix": "弟弟选择了崎岖的后山路，并且最先到达山顶。比赛开始了，哥哥率先到达山顶，而", "postfix": "兄弟俩互相交换着各自的体会和心得，并期待着下次比赛。", "target": "弟弟选择了艰难的后山路，但是领略了沿途的风光和体会了战胜挫折的乐趣。"}
{"prefix": "小明和小东住在河的两边。有一天下雨河里涨水，两人想一起玩但过不了河。于是他们找了两块木板，小明的长2.8米，小东的长2.4米。可是河的宽度却有3米，他们都很郁闷。这时，一个老人家经过了解了情况。", "infix": "老人说：“如果你想过河，那就踩着木板过河，", "postfix": "而小东在岸上压住木板的另一端，小明就可以踩着木板过河了。最后小明过了河，两人开心去玩了。", "target": "他让小明把木板一头搭在河边，一头搭在小东木板的一端。"}
{"prefix": "一天，隼打猎归来，发现巢穴里多了两只金翅雀幼崽。", "infix": "隼很生气，把幼崽扔到了巢穴里。金翅雀幼崽饿得哇哇直叫，很可怜。", "postfix": "可他瞬间清醒了，即使再饿也不能对这两个幼崽下手。于是他忍着饿，再次飞出去寻找猎物，责任和能力告诉他，这次他要喂饱的不止是自己的胃了，还有两个嗷嗷待哺的金翅雀幼崽。", "target": "他今天的打猎一无所获，这时又在巢穴里发现不速之客，气得想把这两个小家伙当成猎物吃了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一个商人，他有一块价值连城的宝玉，想把它卖个好价钱。于是，他就到那户人家去谈价格。那户人家的主人很热情，", "postfix": "后来又去谈了几次，主人故意把售价提得很高，而且还有附加条件，因而没有成交。这家的主人心里想，这块不怎么起眼的石头居然有人再三想收购，如果将它整修一新，肯定能卖更高的价钱。于是，就用砂纸把这块半透明的石头郑重其事地打磨了一番，还钻了孔，系上了红丝带，显得圆润高贵。可是过了一年多，这块已打磨光亮的玉石仍然没有人问津，主人百思不解。后来，那位商人又来到这户人家，说那块石头是一块天然的宝玉，经过打磨后，价值就会大打折扣。那人听了后悔不已。", "target": "一天，有位从新疆来的珠宝商人到一户人家谈生意时，看见案头上压着一块半透明的石头，就想用一块小玉饰换过来，主人没同意。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，老婆婆带着小女孩，", "postfix": "她满载而归的时候，在路上遇到了一个老婆婆。老婆婆见这些野果看起来不错，便向小女孩讨一些来吃，小女孩答应了她。老婆婆吃完野果拿出一个小锅送给小女孩，并告诉她想吃什么东西就告诉小锅就行。回到家，小女孩对小锅说出自己喜欢吃的东西，小锅都给她做出来了。小女孩非常开心，对小锅爱不释手。", "target": "一个小女孩去森林里采野果。"}
{"prefix": "布莱克住在一片茂密的森林里。他很孤单，很想有一个朋友。一天，一个小老鼠来到这个地方，布莱克高兴极了，邀请小老鼠和他同住。渐渐地布莱克却发现自己放在床头罐子里的金币越来越少，而小老鼠越来越懒惰。终于有一天，布莱克发现了小老鼠的行为。他刚想说话的时候，小老鼠突然被罐子吞了进去。罐子斥责了小老鼠的贪婪，要求他不断做好事寻求自己的谅解。小老鼠认识到了自己的错误，尽力地去做好事，再也没有偷过东西。罐子终于原谅了小老鼠。", "infix": "从此，小老鼠再也没有偷过东西。后来，小老鼠的", "postfix": "罐子里的金币也在慢慢变多，再也没有变少了。", "target": "从此，小老鼠和布莱克一起过着无忧无虑的生活。"}
{"prefix": "秦始皇一统天下后不久便病故了，其子胡亥继位。胡亥是嗜杀成性的暴君，总担心大臣不服，又害怕诸公子阴谋篡位。", "infix": "于是，胡亥便想出了一个办法，让自己的儿子继位。", "postfix": "于是，胡亥下令将十个公子在咸阳处死，将十个公主在西安分尸。胡亥还下令所有后宫无子的宫妃，全部为秦始皇殉葬。最终，胡亥因滥杀无辜，将秦王朝带向了灭亡。", "target": "一天，赵高建议他除掉眼中钉，这样就可以高枕无忧了。"}
{"prefix": "有三个寻宝的老头在河边徘徊。他们听说一只装满珠宝和黄金的小木桶从飞机上掉了下来，现在正是在寻找这笔财富。黎明，东方还刚刚发白，一个老头就发现一个木桶正在河上向他们漂来。他一边冲着两个同伴喊叫，一边脱衣服准备下水。", "infix": "寻宝人以为是个僵尸，号叫一声，拔腿就跑。三个寻宝人", "postfix": "然而里面装着的不是什么财宝，而是一个孩子，他挺直身子从木桶里跳了出来。寻宝人以为是僵尸，号叫一声，拔腿就跑。", "target": "三个人高兴坏了，连忙下水把小木桶拖上岸，之后迫不及待的打开。"}
{"prefix": "国王大办筵席，宴请城里的达官贵人，也请了阿凡提。筵席结束时，国王赠给每个人一件锦缎长袍，却赠给阿凡提一架驴鞍。阿凡提站起来跟人们说，国王送给其他人的是街上买来的长袍，而送给他的是国王自己的长袍。", "infix": "阿凡提说：“这是我自己的长袍。", "postfix": "", "target": "说完便离开了筵席，国王听后羞愧不已。"}
{"prefix": "", "infix": "皮皮和狐狸是一对好朋友。有一天，", "postfix": "皮皮住在一间小木屋里，小屋四周绿草如茵，连屋顶上都种满了鲜花。在离皮皮家不远处，住着一只狐狸，它很懒，也很狡猾。有一天他从皮皮家门前经过，看到皮皮漂亮的房子，羡慕得口水都流下来了。他想把房子弄到手。于是他骗皮皮城里很好，让他换个环境。皮皮动心了，就把房子卖给了狐狸，然后进城去了。皮皮到城里，开始感觉像到了天堂，可是时间一长，他觉得很寂寞，没有人可以分享。他后悔了，可是已经来不及了。", "target": "森林里有一只可爱的小熊，名叫皮皮。"}
{"prefix": "钱塘江边住着一个巨人，叫钱大王。一天，钱大王去蜀山挑盐。走到江北岸时，他放下担子休息，还打起了瞌睡。这时，东海龙王出来巡江，不料潮水竟涨到岸上把钱大王的盐溶化了。钱大王醒来发现盐找不到了，正难过的要哭。低下头却闻到江水有咸味，他想一定是被东海龙王偷去了。于是他举起扁担就打海水，一直打到东海龙王出面求饶。他质问东海龙王把自己的盐偷去了哪里。", "infix": "东海龙王说：“我的盐被你偷去了。”于是，东海", "postfix": "龙王答应钱大王用海水晒出来的盐赔偿他，并约定以后涨潮就从杭州湾口叫起来，免得钱大王听不见。钱大王这才饶过了东海龙王。", "target": "东海龙王这才明白潮水变咸的原因，连忙赔罪并叙述经过。"}
{"prefix": "小松鼠发现了一个大蘑菇，它准备先去采点花，回来再摘。", "infix": "可是，小松鼠不在家。当", "postfix": "它正想摘的时候，小松鼠回来了。小松鼠说小兔是小偷。小兔很委屈，急哭了。松鼠妈妈发现后，告诉小松鼠，森林是大家的，不可以这样子说小兔。听了妈妈的话，小松鼠知道错了。它跟小兔道歉，还把大蘑菇摘下，分给了小兔一半。从此，小松鼠和小兔成了好朋友。", "target": "小兔也发现了这个大蘑菇。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有两个富人，一个富人，", "postfix": "富人拥有北半边，穷人拥有南半边。他们在各自的地里撒下了种子。穷人田里的种子发芽了，长出了嫩叶。而富人田里的种子都死了。富人仗势欺人，想要霸占穷人的土地，还让儿子躲在田边地洞里假装土地神，吓唬穷人。正要得逞时，真正的土地之神出现了。土地神公正地辨明了土地的归属。而富人父子因为恶行，被变成了整天钻在地洞里的鼹鼠，不见天日。", "target": "穷人和富人共同拥有一块地。"}
{"prefix": "", "infix": "有一次，一个工人在工作中犯了错误，被老板狠狠地批评了一顿。他很不服气，就去找", "postfix": "老板告诉他，是因为他每次犯了错后都得不到教训，下一次又会犯同样的错误。这样看来，工作经验并不必别人多。工人听后羞愧地红了脸。", "target": "一位工人说他工作了很多年，而且比很多得到提拔的人有工作经验，可是却一直没有升级。"}
{"prefix": "狐狸与猴子同行，一路互相争吵他们谁的家世高贵。他们各自夸耀一番后，来到了一处墓地。猴子转过头去，放声大哭。", "infix": "狐狸问：“你哭什么？”猴子。", "postfix": "猴子指着那些墓碑说为这些解放奴隶的祖先哭。狐狸翻着白眼，根本不信他的自吹自擂，抛下猴子一个人走了。", "target": "狐狸不知其原因，忙问他为什么哭。"}
{"prefix": "汉光武帝刘秀去世后，太子刘庄即位，就是汉明帝。他为了纪念那些帮助光武帝中兴汉朝的功臣，命画师在南宫云台中画上他们的像。在这些功臣像中，却没有大功臣伏波将军马援的像。这是为什么呢？原来，皇后马氏是马援的女儿。明帝为了避免亲宠外戚的嫌疑，故意不画的。", "infix": "马太后的儿子贾充，是汉章帝的宠妃。汉章帝即位时", "postfix": "马皇后那时没有亲生儿子，明帝立贾氏的儿子为太子，委托马皇后教养。马皇后把他当作亲生儿子一般，精心培养，母子十分亲热。明帝去世后，18岁的太子继皇位，马皇后被尊为皇太后。汉章帝根据一些大臣的建议，打算把马太后的兄弟封爵。却被马太后坚决反对了。马太后一族因不贪富贵权重，被汉章帝继续重用，也没有发生过外戚专政的祸患。", "target": "马皇后牢记父亲遭人嫉妒陷害、含冤而死的教训，处处虚心待人。"}
{"prefix": "古时候，菩萨转生在一个富有的人家中。他长大后在城中教授佛法。", "infix": "有一天，他在街上遇到了一只老虎，便对它施咒。", "postfix": "他刚刚学会起死回生咒，还没掌握如何解咒，便要在众人面前炫耀。他找到了一只死去的老虎，对它施咒复活了它，老虎一醒来便要吃了桑耆沃。桑耆沃急坏了，可他压根不会解咒，便被老虎吃了下去。菩萨得知后十分悲伤，并用这个事情劝诫所有学生做事千万不要浮躁。", "target": "他有五百个学生，其中有个叫桑耆沃的学生性情浮躁。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，小猴子去摘西瓜。走着，", "postfix": "他路过了西瓜地。这是他第一次看到西瓜，顺手摘了一个吃了起来。可他啃的都是西瓜皮，十分难吃，都给吐了出来。旁边的奶牛指导他，西瓜吃的是瓤，不是外面的皮。小猴子赶忙把西瓜皮剥开，吃起了里面的西瓜瓤。刚摘下来的西瓜香甜多汁，他觉得西瓜是他吃过最甜的水果了。", "target": "小猴子趁妈妈不在家，偷偷溜下山玩。"}
{"prefix": "一天上午，卢卡什上尉的勤务兵奉上尉的命令，前来邀请神甫到上尉的家中做客。神甫很高兴地收下了请柬。到了晚上，卢卡什上尉家中宾客满座，欢声笑语此起彼伏。酒足饭饱之后，上尉和客人们一起玩游戏。神甫的运气很差，不到一刻钟就输光了身上的所有钱。神甫很想大捞一笔，便对上尉说，自己愿意用自己的勤务兵作抵押来借一笔钱。", "infix": "卢卡什上尉很爽快地答应了神甫。", "postfix": "可是神甫运气实在太差，又输光了所有的钱。他无可奈可，只好把勤务兵留给了上尉，自己回去了。", "target": "正好上尉准备换个勤务兵，便答应了。"}
{"prefix": "从前，有一户姓鲁的人家，给儿子娶了个漂亮媳妇。可公公婆婆却认为，模样长得好不一定就聪明。于是，他们决定考考儿媳。一天做早饭时，婆婆让媳妇去拿四样东西，分别是四两“沉”、四两“漂”、四两“张着嘴”和四两“弯着腰”。", "infix": "媳妇拿着这四样东西走到公公婆婆面前，说：“谢谢！”", "postfix": "公公婆婆一看，眉开眼笑，连声夸赞。", "target": "媳妇一听，二话没说，转身就去拿来了盐、油、花椒和虾米。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，狄克和朋友来", "postfix": "到了某地，他住进了一家小旅馆。朋友曾警告过他，这种小旅店很热，而且蚊子特别厉害，他只是一笑了之。他在服务台登记的时候，正好一只蚊子飞了过来。他笑着说这里的蚊子果然聪明，还会偷看客人的房间号码。服务小姐听了他的话，在狄克进住之前，仔细打扫了一遍他的房间。那一夜狄克睡得很香，没有受到蚊子的骚扰。", "target": "作家狄克下乡体验生活。"}
{"prefix": "大海边，一个老渔夫以打鱼为生。一天，他在海边捕鱼，结果打上了一个铜瓶，上面还有锡封。渔夫很好奇，立刻抽出小刀撬开封口。不料，一股青烟从瓶子冒出来，飘向天空。", "infix": "渔夫吓得魂飞魄散，急忙逃走了。这时，", "postfix": "魔鬼指着渔夫，说要杀了他。渔夫很是气愤，明明他救了魔鬼，却还要杀他。于是渔夫大叫魔鬼撒谎，他这么大怎么可能装得进瓶子里。魔鬼见他不信，化作一缕青烟钻进了瓶里。渔夫立刻盖上瓶塞，贴上锡封口。这种忘恩负义的魔鬼就该永远呆在瓶子里。", "target": "青烟很快凝聚在一起，变成了一个丑陋的魔鬼。"}
{"prefix": "一个炎热的中午，太阳火辣辣地照着大地。", "infix": "梧桐树上的梧桐叶被晒得滚烫滚烫的，树下的梧桐树也被晒得滚烫滚烫", "postfix": "他们发现这棵梧桐树弯弯曲曲的，还在脱皮，乍一看十分丑陋。念在梧桐树的遮阳之恩，二人回去后请了花匠来为梧桐树打理树枝和树干。于是，梧桐树变得挺拔且美丽，十分惹眼。", "target": "两个路人热得实在受不了，看到不远处有一棵梧桐树，便急忙走过去，坐在树荫底下休息。"}
{"prefix": "很久以前，一个穷寡妇与她的女儿生活在一起。寡妇的女儿很善良，她彬彬有礼，性情温顺，长相也非常美丽。人们都非常喜欢她。一天，寡妇的女儿正在打水的时候，一个贫穷的老妇人走过来，乞求小女孩给她喝一点水。小女孩立马在干净的地方接了些水递给老妇人。", "infix": "老妇人很感动，她说：“谢谢你，我的女儿。”。", "postfix": "但老人其实是仙女假扮的，她被小女孩的善良和礼貌感动了。于是仙女送了小女孩一件礼物，从此只要小女孩说话就会吐出鲜花和宝石。于是，小女孩和妈妈过上了幸福快乐的生活。", "target": "而且她一直举着水桶，因为她想这样老妇人容易喝到水。"}
{"prefix": "国王病了，他很痛苦。他昭告天下如果谁能把他的病治好，就把王国的一半分给那人。于是智士们聚在一起商议怎样才能治好国王的病。只有一位智士有办法，他说要找到一个幸福的人，把他身上的衬衫脱下来给国王穿上，国王就会康复。于是，皇帝派人到全国各地去寻找幸福的人。", "infix": "可是，找来找去都没有找到。最后，国王病倒了。为什么会这样？", "postfix": "因为人人都有不满足之处。一天，王子从一间农舍旁走过，忽然听见屋里有人说自己很满足。王子便兴奋地让那人脱下衬衫，可是，那人穷得连一件衬衫也没有。王子找了件新衬衫给他穿过后再拿给国王穿上。国王的病就这样痊愈了。", "target": "使臣们跑遍了全国，时间一天天过去，却连一个幸福的人都没找到。"}
{"prefix": "古时候有一个园丁，他有一个很大的花园，花园里除了樱桃树什么花草都有。园丁一直都很想拥有樱桃树的种子。", "infix": "有一天，老园丁给王后写了一封信，乞求她送他一些樱桃树的种子。王后和", "postfix": "园丁考虑了很久，于是给王后写了一封信，乞求她送他一些樱桃树的种子。王后收到信后，没有给园丁种子，只给他回了一封信。老园丁不甘心，又给王后写了封信去。王后很久才给他回信，也还是没给园丁种子。后来老园丁给王后写了最后一封信，他没有再要樱桃树的种子，只是告诉王后，现在他已经去了天堂，也不再需要樱桃树的种子了。就在此之后，王后有天来到她的花园，发现三棵樱桃树都枯萎了。后来，这个王国里再也没有樱桃树了。", "target": "在这个国家里，仅有三棵樱桃树，都在王后的花园中，但是王后的樱桃树很少有人见过。"}
{"prefix": "皮诺乔就夹着新课本去上学。他想着新课本是爸爸用他唯一的外套换的，就下决心要好好读书。", "infix": "皮诺乔的新课本一拿到手，", "postfix": "一下子，他就把好好读书的事情忘光了。他用新课本换了一张马戏票。开心地看起马戏来，完全忘记了可怜的父亲还在受冻。", "target": "可是远处的一个马戏团吸引了他。"}
{"prefix": "很久以前，太阳被天狗叼走了。人间到处又黑又冷，人们的日子都过不下去了。一个小伙子决心去找太阳。一天，他走累了，倒在一棵树下，这时他碰到了一个白胡子老人。老人让他去找炎帝，而炎帝住在东方一座高山上的金殿里，要走一绺头发那样多的日子才到达。说着，老人拿出一条发辫交给他，让他走一天，抽去一根头发，抽完头发就到了。他走啊走，当他抽完最后一根头发那天，就到了那座高山下面。他终于见到了炎帝，诉说了太阳被天狗吞吃的经过。于是炎帝驾着龙拉的车，追上了天狗，一箭就把天狗射跑了。", "infix": "太阳被天狗吞吃了。太阳被天狗吞吃", "postfix": "", "target": "天上又有太阳了，人们的生活也好了起来。"}
{"prefix": "从前，有一座古庙，庙里住着个势利眼的和尚。一天，一位老人前来拜访他。和尚看老人不像做官的，便冷下了脸，对老人很不客气。忽然，和尚听到山门前有响动，出门发现一个衣着华丽的贵公子来到了庙里。和尚觉得贵公子一定是个大官的儿子，立马换了个脸色，笑脸迎了上去。老人对和尚趋炎附势的行径十分不满，气得离开了古庙。和尚对此不屑一顾，可这时贵公子却喊着老人“父亲”，也跟着离去了。", "infix": "和尚气得拂袖而去，心想", "postfix": "可他早就得罪了老人，这时再后悔去挽留也晚了。", "target": "这可把势利眼的和尚看呆了。"}
{"prefix": "非凡熊家门前，有一片青草地。他很喜欢这片青草地。每天，都要到草地上去散步，做操。可是有一天，猪妈妈在青草地上，倒了一堆垃圾。", "infix": "猪妈妈很生气，就把青草地上的垃圾全倒了。猪妈妈", "postfix": "再拿来绿色摧生剂喷了几喷，然后在青草地上，竖起一块木牌子：这儿不准倒垃圾！后来大家乱扔垃圾的时候，一抬头就看见了那块醒目的牌子，纷纷捡起垃圾，乖乖地扔进垃圾桶了。青草地上又是干干净净的了。", "target": "非凡熊很气愤，他把垃圾扫起来，送到远处的垃圾箱里。"}
{"prefix": "驴子在牧场上吃草时，看见一只狼向他跑来。他便装出瘸腿的样子。狼走过来，问他发生了什么。驴子说自己在越过篱笆时，踩着了刺，扎伤了脚。如果狼要吃他的话，还请狼先把刺拔掉，然后再吃他，免得扎伤喉咙。狼信以为真，便抬起驴的腿来，认真检查驴的蹄子。这时，驴子用脚对准狼的嘴使劲一蹬，踹掉了狼的牙齿。", "infix": "狼疼得叫了起来。驴子说：“狼先生，请您", "postfix": "", "target": "狼被踹到在地，驴子却趁机跑了，狼这才后悔莫及。"}
{"prefix": "阳朱到宋国，投宿在了一家客栈里。店主人热情地接待阳朱，并向他介绍自己的家人。阳朱发现主人有两位小妾，一位长得亭亭玉立，楚楚动人，而另一位却相貌丑陋。偏偏店主宠爱丑陋而轻贱漂亮。阳朱怀着好奇心，想打听个究竟。店主说长的漂亮的那位自恃美貌却轻视他人，而看似丑陋的那位却心地善良，知情达理。", "infix": "阳朱听了，觉得店主说得很有道理。于是，他决定去探个究竟", "postfix": "", "target": "阳朱听后恍然大悟，并对店主不以外貌论美丑的智慧十分敬佩。"}
{"prefix": "", "infix": "老熊和花羊羊是一对好朋友，一天，老熊和花羊羊在地里干农活。这时，", "postfix": "老熊在地里除了一会儿草，便热得一身大汗,于是他来到大树下准备乘会儿凉，结果看到小河马一动不动，浑身流血似的躺在那。老熊急忙找来诊所的花羊羊。花羊羊看到后笑着说，河马皮肤上有种特殊的腺体，这种腺体会分泌出红色液体，所以小河马流的不是血，是汗。老熊这才放下心来，这时小河马也醒了，回到河里玩耍去了。", "target": "一天，很热很热，小河马躺在树下乘凉，可还是热得直喘粗气，汗不停地往下淌。"}
{"prefix": "红红的奶奶是个很和蔼可亲的老太太。她很爱和邻居一起分享好的东西，邻居有困难了她也要尽力帮忙，所以邻居都很尊敬奶奶。", "infix": "有一天，红红的奶奶带着红红去买李子。红红很高兴。", "postfix": "可是，等奶奶回家的时候，红红发现奶奶的篮子里面什么都没有。原来奶奶回来路上碰到很多邻居家小孩，把李子都分给了他们。红红听后更伤心了。为了安慰孙女，奶奶只好带着红红去买新的李子。", "target": "这天，奶奶想自己出去逛逛，顺便给孙女买些李子吃。"}
{"prefix": "晋公子夷吾和公子重耳是两兄弟。后来，夷吾登上国位，就是晋惠公。可是惠公的大臣分作两派，拥护惠公的一派以却茅和吕省为首。暗里拥重耳的一派以里克和丕郑为首。", "infix": "夷吾和夷吾的大臣们都很害怕夷吾。可是", "postfix": "丕郑回来后，心里很恐惧，深怕自己也给惠公杀掉。于是，丕郑暗地召集同党，商量赶走夷吾，迎公子重耳登位。一天，拥护惠公的屠岸夷来找丕郑，说惠公要杀他，要丕郑救他。屠岸夷千方百计取得了丕郑的信任，并同丕郑这一伙人密谋让重耳登位。他们给重耳写了一封信，十几位大臣都签了字后，让屠岸夷送去。屠岸夷拿着信就送给了惠公。第二天，那几位反对夷吾的大臣全都被一网打尽了。", "target": "当丕郑到秦国去公干的时候，惠公借故杀了里克。"}
{"prefix": "", "infix": "有一个古董商，他的老婆很聪明，而且长得也很漂亮。古董商很喜欢他，", "postfix": "他的老婆聪明而且漂亮，因此好多人都愿意跟他家做生意。古董商会看商品的真假，到他手里的任何货品他都能看出真假来。他和他的老婆一起做生意，把生意做得红红火火的。但古董商不懂得珍惜他的老婆，不珍惜自己的家庭。时间长了，他的老婆生气了，不想再跟他在一起了，于是一气之下回了娘家。古董商觉得这没有什么，自己也能做生意。有一天，他高价收购了两个古盘。这时有人见他老婆没有陪在身边，便去找他买那两个古盘。在顾客的一番高谈阔论下，古董商以每个60元的低价格出售了这两个古盘，损失了一大笔钱。他的老婆听说了他被骗的事，一气之下便和他离婚了。", "target": "有一位古董商他不会算账，于是他总是在买卖古董的时候带着他的老婆。"}
{"prefix": "一次，几只狐狸一同来到溪边喝水。", "infix": "其中一只狐狸说：“我比你高。”", "postfix": "后来，他们中的一只走向前去。他嘲笑其他狐狸的胆子太小，觉得自己高出一截。嘲笑完别人，他自己跳入了水中。急流把他冲到河中央，别的狐狸站在岸上呼喊着，他却说不出话，被急流冲走了。", "target": "由于水流湍急，他们谁也不敢下去喝。"}
{"prefix": "有一天，曾子的妻子要去赶集。她刚走出家门几步，儿子就哭喊着追上去，吵着闹着要跟着去赶集。", "infix": "曾子的妻子很生气，骂了曾子几句。然后", "postfix": "她就对孩子说在家等着，去集市上买东西，回来煮肉给他吃。本来是哄小孩的话，回家以后却看见曾子真的在杀猪。曾子说不能教小孩说谎，妻子觉得有道理，孩子也夸妈妈说话算数。", "target": "孩子太小，集市离家又远，带着他很不方便。"}
{"prefix": "从前，有个磨坊主，他的女儿长得美丽无比，而且聪明伶俐，为人精明。", "infix": "国王很喜欢她，就把她许配给了磨坊主做妻子。", "postfix": "有一天，磨坊主应召进宫。他对国王吹牛说，他女儿能把稻草纺成金子。谁知国王是个见钱眼开的人，一听磨坊主的话，马上就吩咐召见姑娘。国王见到姑娘后，马上被姑娘的美貌和高贵的气质吸引，早把纺金子的事抛在了脑后。所以，当姑娘说出她不会纺金子时，国王也没有动怒，反而对姑娘说自己要娶她做王后。姑娘笑着答应了。从此，姑娘和国王幸福地生活在一起。", "target": "因而她父亲总是不厌其烦地吹嘘她，把她吹得天花乱坠。"}
{"prefix": "公元580年，秦桓公一边与晋厉公订立友好同盟条约，另一边又派人游说狄国和楚国，怂恿他们攻打晋国。晋厉公对秦桓公的做法不理解，就派特使吕相去秦国抗议。", "infix": "吕相到了秦国，秦桓公就向", "postfix": "秦桓公傲慢无礼地解释了秦国惟利是图的政策。吕相以断交做威胁，秦桓公也满不在乎。吕相知道此事无法改变，回去向晋厉公报告。听闻此事后，晋厉公非常生气，当即撕毁盟约，与秦国开战。", "target": "吕相询问秦桓公这么做的理由。"}
{"prefix": "夏天，别的动物都悠闲地生活，只有蚂蚁在田里跑来跑去，搜集小麦和大麦，给自己贮存冬季吃的食物。屎壳郎惊奇地问他为何这般勤劳。", "infix": "屎壳郎回答说：“", "postfix": "冬天来了，大雨冲掉了牛粪，饥饿的屎壳郎，走到蚂蚁那里乞食，蚂蚁这才告诉他自己之前贮备粮食的用意。屎壳郎听后恍然大悟，从此都会提早准备一份过冬的食物。", "target": "蚂蚁当时什么也没说。"}
{"prefix": "耶路撒冷有一个名叫“芬克斯”的酒吧，在老板罗斯恰尔斯的苦心经营下，酒吧的生意日渐兴隆，在当地声誉颇高。有一天，正在中东出访的美国国务卿基辛格博士来到耶路撒冷。", "infix": "基辛格博士对罗斯恰尔斯说：“我有个朋友在耶路撒冷，”", "postfix": "于是，决定亲自打电话预约。可是，他连着两天预约都被老板以合理地理由拒绝了。此事被传开后，罗斯恰尔斯因为他不分贵贱，尊重每一位顾客的高尚职业道德获得了成功，芬克斯酒吧的名声也更大。", "target": "完成公务后，他想私下光顾一下当地酒吧，朋友给他推荐了“芬克斯”。"}
{"prefix": "公园里的花全开了，它们顶着五颜六色的帽子，漂亮极了。只有墙角处一朵小花，孤零零的站在那儿，没有人陪伴它。", "infix": "有一天，它去问蝴蝶，蝴蝶告诉它，其实", "postfix": "它也想有一顶自己的帽子。他到处找，找了好久都没有找到。一天它去问蝴蝶，蝴蝶告诉它抬起头来看看。小花这才发现，原来自己头上也有了一顶红帽子。原来自己也能开花。", "target": "它看着花们花花绿绿的帽子，可羡慕了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一个国王，他有一个乐师。有一天，他听了一个乐师的", "postfix": "演奏以后，国王却没有他银子，他就向国王去讨。国王决心赖债，说乐师奏乐给他听，不过使他空快乐一场，而他许给乐师银子，也只是叫乐师快乐快乐罢了。乐师听着国王的狡辩之词，越发生气了。", "target": "有一个出名的音乐师，国王请他去演奏，并答应给他一千两银子。"}
{"prefix": "从前，野猪和马常常同在一处吃草。野猪时常使坏，不是践踏青草，就是把水搅浑。", "infix": "马很不服气，便去找猎人评理。猎人对马说：", "postfix": "猎人说除非马愿套上辔头让他骑，才帮助马惩治野猪。马报复心切，便答应了猎人的要求。于是，猎人骑在马上打败了野猪，随后又把马牵回去，拴在马槽边。马发现自己竟为了一点小事失去了自由，后悔不已。", "target": "马十分恼怒，一心想要报复他，便跑去请求猎人帮忙。"}
{"prefix": "赵玉田是曹州牡丹乡的一位能工巧匠。他一生独有一癖，爱花如命。白天在花园干活，常常忘掉吃饭。整年累月无晌无乏地干，身体逐渐消瘦起来。老伴心疼他，每天给他送碗鸡蛋汤滋补身体。他却背着老伴把鸡蛋汤浇在牡丹根上。过了一段时间，被浇灌的牡丹长得特别健壮，大伙见了觉得蹊跷，便询问原因。", "infix": "赵玉田说：“这是我的习惯。”赵", "postfix": "玉田用蛋汤浇花的行为被传扬了出去，人们都道他是花痴。玉田很是喜欢这个称谓，依旧爱花如命，只是老伴再也不肯给他煮汤了。", "target": "玉田将浇鸡蛋汤的事一说，人们才恍然大悟。"}
{"prefix": "有一只狼在吃东西时，一块骨头卡在了喉咙，他用了很多办法都不能把骨头拿出来。狐狸听到消息，就让狼去找住在大池塘对面的仙鹤医生。于是狼忍着疼痛找到了仙鹤。狼对仙鹤说，如果仙鹤能帮助自己，他将得到丰厚的报酬。仙鹤本不愿意帮助狼，但在狼的诱惑下，他答应试一试。狼张开大嘴，仙鹤看到长满尖牙利齿的血盆大口，吓得浑身直哆嗦。但他还是鼓足勇气，把长嘴插进了狼的喉咙。仙鹤终于为狼取出了那块小骨头。狼的喉咙也舒服了。", "infix": "但狼还是死了。狼死后，狐狸把狼埋了起来。", "postfix": "仙鹤这才发现，从邪恶的狼身上什么东西都得不到。于是他发誓以后只给善良的患者治病。", "target": "仙鹤向狼索要报酬，狼却说自己没吃掉仙鹤就不错了。"}
{"prefix": "在一条名叫波梨耶多的河边上，有一座花园。花园的主人，以编结花环为业，人们都叫他花鬘大师。有一天，一只乌龟从河里爬出来，它想找吃的东西，便爬进了花园里。乌龟在花园里到处乱爬，把花园里面的许多花都弄坏了。这时，花鬘师来到花园里想采些花编结花环。", "infix": "乌龟看见花师来了，便把花环拿了出来。花师把花环编好了，", "postfix": "于是他捉住乌龟，把它杀了做成菜吃掉了。", "target": "当他看到花园被乌龟糟踏得乱七八糟，许多花都被折断了茎，心疼得不得了。"}
{"prefix": "有一个富翁养了一只天鹅和鹅。天鹅和鹅长相相似，但天鹅负责给富翁唱歌，鹅只是供富翁食用。一天夜里，富翁家中大摆宴席，他命令厨师烧鹅来招待客人。于是厨师就摸着黑来到院子里，准备抓鹅。可天色实在是太黑了，厨师没能分清天鹅和鹅，一把抓住了天鹅就要走。", "infix": "可就在这千钧一发的时刻，鹅醒了", "postfix": "厨师意识到自己抓错了，放下了天鹅，抓起了另一只鹅便走了。", "target": "天鹅慌极了，赶紧唱起歌证明自己的身份。"}
{"prefix": "小兔灰灰跟着马老师学习长跑。马老师带着灰灰一边跑一边讲解，他们穿过了一片小树林，又越过了一座小山坡。不久，灰灰就累得汗流浃背了。灰灰渐渐落后了，一不小心被一根树枝狠狠地绊倒在了地上，灰灰痛得大声哭了起来。老师听到了立刻扶起了灰灰，他告诉灰灰只有坚持才能胜利，树上的小鸟也鼓励他。灰灰点了点头，擦干眼泪继续向前跑。", "infix": "终于，灰灰跑到了终点。老师对灰灰说：", "postfix": "", "target": "后来，灰灰在森林运动会上赢得了长跑冠军。"}
{"prefix": "", "infix": "战国时期，齐国的老马在一次行军中，当", "postfix": "齐军胜利返回时，因为不熟悉地形，走进了一个险谷，迷失了方向。足智多谋的齐国军师说，老马无论走多远，总能顺着来路回去。于是，他们解开了老马，跟在老马后面走。果然不久就走出了险谷。", "target": "古代战国时，齐国发兵攻打另一个国家。"}
{"prefix": "小羊喜欢去河边，因为那里有绿油油的嫩草。一天，他正专心地吃着青草，忽然，水花溅到小羊脸上和身上。小羊奇怪地向河里望去，那里什么也没有。不久，又是一阵水花泼向小羊。小羊这回看清了，原来是河里的一群鱼在追逐嬉戏、撒欢蹦跳溅起的水花。小羊看见他们围绕着一根水草，很是奇怪，于是上前询问。鱼儿们说他们是草鱼，当然要吃水草了。", "infix": "小羊说：“我也要吃水草。”鱼儿们说：“好啊", "postfix": "", "target": "小羊很惊奇，连鱼都会吃草，果然世界之大无奇不有啊。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一只小猴，他很想和动物们一起玩电脑游戏。", "postfix": "但小猴只想独享自己的发明，就把动物们全都赶走，自己在家玩电脑。动物们走后，小猴才感觉非常孤独，开始想念动物们。于是他拖路过的喜鹊把动物们叫回来。喜鹊爽快地答应了。而小动物们也不计前嫌，又到了小猴家。从此，大家都玩上了电脑，而小猴也不再孤单。后来，小猴一有新发明就会和伙伴们分享。", "target": "小猴发明了一台电脑，小动物们喜欢都来他的家里玩电脑。"}
{"prefix": "", "infix": "在一个炎热的夏天里，有一个炎热的下午，一位副", "postfix": "市长请来了钟表师傅齐佛勒。齐佛勒爬上了市政厅的钟楼，只见他用一个大扳手把大钟的指针往前一拨，又在别的零件上敲敲弄弄，直到钟面上的时刻又与原来的时刻一致。钟终于修好了，居民们的生活又恢复了正常。", "target": "市政厅钟楼的钟坏了，居民的生活都受到了影响。"}
{"prefix": "从前，有兄弟二人。老大是个医生，老二只会种地。哥哥一天到晚给人治病，回来总是喝得醉醺醺的。弟弟却终日粗茶淡饭。弟弟觉得很不公平，就向哥哥抱怨。于是哥哥让弟弟去给人治病。", "infix": "弟弟去了。", "postfix": "第二天果然有人来求医，有个产妇难产。弟弟看到产妇后。拿了一面锣，就敲了起来。产妇受了惊，一抽搐。婴儿竟生了下来。主人家大喜，连忙设酒款待。弟弟终于也美美地吃了一顿。", "target": "弟弟答应了。"}
{"prefix": "从前有一个人，娶到了一个漂亮的老婆。他爱她真到了极点，好像在他的心目中世界上就只有她一个女人。但他的老婆和他不同，她同时还和别的男子有关系。即使这个人任劳任怨，把她放在心尖上宠着，她也不愿意一心待他。", "infix": "终于有一天，他的老婆回来了，他高兴得像个孩子。", "postfix": "他回家后找不见老婆，急得疯了。在跑出去追老婆的路上，被一颗石头绊倒，摔进河里淹死了。", "target": "终于一天，他的老婆决定抛弃他，和另一个男人私奔。"}
{"prefix": "鸩鸟和毒蛇都是带有剧毒的动物。", "infix": "有一次，鸩鸟和毒蛇相遇在一起互相残杀。还", "postfix": "有一次，鸩鸟和毒蛇相遇在一起，鸩鸟扑打着翅膀，准备把毒蛇啄起来吃掉。毒蛇为了逃命只好和鸩鸟说他们都是有毒的同类，没必要这样自相残杀。鸩鸟根本不听毒蛇的花言巧语，因为他从不用毒害人，而毒蛇专门用毒害人，而且他是毒蛇的天敌，帮助人类消灭毒蛇。最后，毒蛇被鸩鸟吞进了肚子。", "target": "鸩鸟的羽毛和毒蛇牙里的毒液都能够致人死命。"}
{"prefix": "古时候，有个叫”祭钟“的祭祀仪式。每到这天，人们都会用大盘子装上牛头或者羊头，放在桌上祈祷。这天，有个人准备杀了自己养的牛用来祭钟，旁人却劝他不要杀牛，因为牛很无辜。但这人却认为只要祭钟不被废除，即便不杀死这头无辜的牛，也会有无辜的羊替牛去死。", "infix": "祭钟仪式结束后，人们都会把祭", "postfix": "", "target": "于是，他手起刀落，杀死了牛。"}
{"prefix": "", "infix": "左汉是一个渔夫，他有一个幸福的家庭，妻子是一个渔夫，日子过得很幸福。一天，", "postfix": "左汉对辛苦的捕鱼生活很不满意，一心只想着发财。这天，海面上卷起了巨浪，左汉不能出海了，便在海边四处逛逛，看看能不能找到冲上岸的鱼来当晚餐。这时，他看见沙滩上有一个小凸起，他上前挖开沙子，竟是一个宝箱，里面都是金银珠宝。左汉忙把宝箱带回家。后来他成了这一带最有钱的人。", "target": "从前，在海岸边上，住着一个叫左汉的渔夫，他每天早出晚归出海捕鱼，积蓄仍然不多。"}
{"prefix": "从前，有一个国王，他和王后结婚很久了，可是一直都没有孩子。他们两人都非常渴望能有一个孩子。", "infix": "有一天，青蛙对王后说：“我有一个孩子。”", "postfix": "青蛙告诉王后她会有一个孩子的，而且是个漂亮的公主。没过多久王后真的怀孕了，最后生下了一个金发碧眼的漂亮公主。他们十分惊讶青蛙的预言，但很快又沉浸在了生子的幸福中。", "target": "有一天，王后在湖边洗澡的时候，出现了一只青蛙。"}
{"prefix": "马克先生买了一栋大房子，就是屋后的花园差了点，园里杂草丛生枯叶满地。于是马克便对园子进行了大刀阔斧的整修，改种新买的花卉树木。过了一段日子，房子以前的主人约翰前来拜访。可一踏进花园，约翰就惊愕了半晌，他很奇怪以前园里那些名贵的牡丹都不见了。", "infix": "于是，约翰便把花园里的牡丹全部铲除，重新种上了牡丹。再", "postfix": "后来，马克再换房子时，面对花园的枯枝败叶，从不着急铲除，而是耐心等到来年的春天再做决定。", "target": "马克这才知道被他扔掉的杂草枯枝全是名贵的牡丹，他懊恼极了。"}
{"prefix": "有个大汉正与一只大灰狼决斗，突然他被大灰狼扑倒了。就在那人倒地的瞬间，十多只刺猬同时在他身下出现。那人立刻被穿成千疮百孔，疼痛难忍，随地翻滚。可是他滚到哪一处，都有刺猬及时出现。最终，那人躺在原地，哀号惨叫起来。这时，大灰狼窜了上去，疯狂撕咬，取了他的性命。在大灰狼和刺猬的完美配合下，他们顺利地解决了这个大汉。", "infix": "这个故事告诉我们一个道理：团结就是力量。一个人的力量是渺小的，", "postfix": "", "target": "大灰狼和刺猬都很满意这个同盟，并决定继续联合起来。"}
{"prefix": "农夫被风暴困在家里，不能出去弄食物，就先把绵羊宰来吃了。风暴还是刮个不停，他又把山羊吃了。风暴仍然没有减弱，他又把耕牛宰了。他养的几条狗看见了，知道主人肯定不会放过它们。", "infix": "于是，他又把牛杀了。他又把羊杀了。他又把", "postfix": "", "target": "于是几条狗商议好，趁晚上天黑，一起咬断绳索逃走了。"}
{"prefix": "冬天来了，自来水管站在寒风里，冻得直打哆嗦。他心里十分担心，要是身体里的自来水结了冰，自己的肚子一定会被撑破的，那就没命了。就在这时，一根毛绒绒的长草绳缠到了他的身上，把他缠得紧紧的。自来水瞬间就感觉到一阵温暖。", "infix": "于是，他就把这根绳子系在了身上。", "postfix": "自来水管很是感激，他们就一起相互依偎，温暖地度过了寒冷的冬天。", "target": "原来草绳是来给自己当棉袄挡住寒风的。"}
{"prefix": "小猫冒着大雪抓了条鱼，准备拿回家。狐狸见了，请小猫给它一条鱼吃。小猫不想给它。", "infix": "狐狸说：“我给你一条鱼，你自己吃吧。”小猫说：“好吧。”", "postfix": "说完就回家了。第二天一大早，人们在湖面发现了一只冻死的狐狸，它的尾巴被冻在了冰窟窿里。", "target": "它对狐狸说，鱼很好钓，在冰河上砸个洞，把尾巴伸进去，鱼就会咬住尾巴尖。"}
{"prefix": "夏天，小豪猪在树下摆了个小摊。左边放着几片棕榈树叶，右边放着几只空瓦罐。青蛙想要一片树叶遮凉，小豪猪让青蛙打水来换，于是青蛙去河边取了水换了叶子。", "infix": "过了几天，小豪猪又在树下摆了个小摊。左边放着几片棕榈树叶，右边放着几只空瓦罐。青蛙想要一片树叶遮凉，小豪猪让青蛙打水来", "postfix": "", "target": "小猴跑来讨水，小豪猪让他摘几片树叶来换，于是小猴摘了树叶换水……就这样，豪猪这有喝不完的水，取不完的树叶，大伙都从这里带走了凉快。"}
{"prefix": "有一天，一只小花狗在山上玩。忽然，一只老狼朝他奔了过来，老狼嘴里叼着只兔子。小花狗见此被吓得汪汪大叫起来。狼听到狗叫，只当是猎狗跟着猎人来了，扔下兔子，慌忙逃跑。小花狗见老狼逃走了，连忙叼起老狼扔下的兔子，朝山下跑去。小花狗和伙伴们吹牛说是他捉到的兔子，伙伴们都不相信。", "infix": "于是，大家都去找老狼算账去了。", "postfix": "于是第二天，小花狗又去山上玩，结果真的遇到了老虎，可怜的小花狗就被老虎吃掉了。小伙伴们再也没有见到爱吹牛的小花狗了。", "target": "小花狗生气的告诉它们自己还可以打老虎。"}
{"prefix": "乐乐刚懂事的时候，爸爸妈妈教他认识自己身体各个部位的功能。例如，眼睛是用来看东西的，耳朵是用来听声音的，手是用来写字、拿东西的等等。乐乐似乎明白了，妈妈就问他鼻子是用来干什么的。", "infix": "乐乐说鼻子是用来捏的。妈妈乐坏了。乐乐真是可爱。妈妈乐坏了。", "postfix": "乐乐突然明白了，说鼻子是用来捏的。妈妈乐坏了。乐乐真是可爱。", "target": "乐乐说不上来，为了启发他，妈妈就用手捏住他的鼻子，让他感受感受。"}
{"prefix": "竹树林里，有个王子，他法术高明，好行侠仗义，还喜欢吹笛子。竹林外住着一个狐狸，经常做坏事。一天，狐狸又要出来害人。王子用笛声把狐狸吸引到竹林中。狐狸看到王子，竟想伤害王子。", "infix": "王子说：“你的笛声很好听，我很喜欢。", "postfix": "王子把狐狸收入麾下，教导他行善。从此，再也没有害人的狐狸了。", "target": "可它哪里是王子的对手，三两下就被王子制服。"}
{"prefix": "胖头又胖了好多，胖得连脖子都快没了。妻子劝他少吃些。", "infix": "胖头说：“我不吃了。”", "postfix": "胖头觉得朋友对他最好，根本不听妻子的。胖头终于病了，妻子每天都照顾他，而那些酒肉朋友全都没影了。胖头终于知道了妻子的好。", "target": "朋友们仍然拉他出去胡吃海塞。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一只饿狼在田里干活。", "postfix": "这时，有只穷凶极恶的饿狼正出来觅食。狼看见那犁后，上前舔了起来，觉得有牛肉味，便不知不觉地将脖子慢慢地伸了进去。结果狼的头被犁卡住，再无法拔出来。狼只好拉着犁在田里耕起田来。农夫回来后，看见了狼，还以为狼是弃恶从善，来帮他种田了。于是，农夫帮狼解下了犁套。狼重获自由后，转头就把农夫和牛都吃了。", "target": "农夫替牛解下犁套，牵着牛去喝水。"}
{"prefix": "一个穷人向一个富人请教致富方法。富人说，他善于把别人的钱变成自己的。其实富人是通过买卖货物来挣钱，穷人却以为是偷盗。", "infix": "富人说，他把别人的钱变成自己，", "postfix": "结果在出逃时被人赃并获。犯了盗窃罪的穷人只能被投入了大牢，他至死都不明白自己的理解出了什么问题。", "target": "所以穷人物色好了门户，准备下手。"}
{"prefix": "从前，一个年轻的警察在一次缉捕行动中，被歹徒的冲锋槍射中了右眼和左膝盖。不幸的他成了一个又瞎又跛的残疾人，他发誓一定要抓住歹徒。虽然他的身手不再矫捷，但他仍然参与抓捕歹徒的行动。", "infix": "终于，歹徒被绳之以法。他的事迹传遍了世界的每一个角落。然而，", "postfix": "老天不负苦心人，7年后，歹徒终于落网了。他再次成为英雄，各界媒体纷纷播报他的传奇经历。然而，仅仅过了两周，他便在卧室开枪自杀了。他的遗书上是这样写的，伤害我的凶手已经被抓到了，我心中的恨消失了，我生存的信念也随之消失了。", "target": "为此，他比任何人都要辛苦和努力，为了一丝线索，他甚至跑遍了大半个美国。"}
{"prefix": "", "infix": "樱桃树的故事樱桃树的故事樱桃树的故事初夏，", "postfix": "春天来了，大大小小的樱桃树都相继开出了淡粉色的樱花，只有那颗小樱桃树不愿意开花。初夏时节，其他樱桃树都结满了一颗颗漂亮的果子，也只有它不愿意结果。看护果林的老伯伯看到后，认为这颗小樱桃树没有用了，于是就把它砍了。", "target": "在樱桃园里有一棵小樱桃树，它总喜欢独树一帜。"}
{"prefix": "商神赫耳墨斯到了一个卖雕像商店的门口，看到屋里摆着许多众神雕像，其中还有自己。于是，他就想通过雕像的价格，来判断一下自己在人间的地位。赫耳墨斯便推门进了商店。随便看了一会而后，他指着天神宙斯的雕像和赫拉的雕像，询问老板价格。", "infix": "赫耳墨斯听后，就把价格报给了店主。店主听后，", "postfix": "最后，赫耳墨斯指着自己的雕像询问价钱。店主急于做成这笔生意，就装作大度的样子告诉他，如果买了那两个，这一个可以白送。赫耳墨斯听后，气得摔门而去。", "target": "老板听后觉得这是一位想买神像地顾客，于是热情地回答着。"}
{"prefix": "一只叫花羽毛的小松鸡，为一颗松子跟别的松鸡吵架。它一气之下离开了松鸡群。", "infix": "小松鸡在松鸡群里找不到自己的位置。它在", "postfix": "", "target": "天冷了，没有松鸡群的照顾，花羽毛冻死在野外。"}
{"prefix": "小野猪气喘吁吁地跑回家。", "infix": "妈妈问小野猪：“你怎么了？”小野猪说：“我不知道，", "postfix": "这个怪物有腿，有尾巴，可是没有头。妈妈不相信，哪里会有这样的动物。于是妈妈让小野猪带她去到了树林里。妈妈一看，原来是一头长颈鹿，它把头儿昂得高高的，以至于小野猪都没看见它的头。小野猪发现自己闹了乌龙，羞红了脸蛋。", "target": "它对妈妈说，自己在树林里看到了一个没有脑袋的怪物，吓坏了。"}
{"prefix": "有个人生来就是瞎子，他很想知道太阳的样子，便去向人请教。每个人都告诉瞎子一种太阳的样子。可瞎子只能通过手摸来感受，还是没弄明白太阳的样子。", "infix": "有一天，瞎子去找蜡烛，他把灯拿给瞎子，让瞎子摸一摸。瞎子", "postfix": "等到蜡烛使灯壳热起来，他就把灯拿给去给瞎子摸摸看。这次，瞎子终于明白了，太阳是一颗热热的球体。", "target": "为了帮瞎子认识太阳，瞎子的朋友为他做了一盏圆灯，在里面放了一根点燃的蜡烛。"}
{"prefix": "印第安一个部落的酋长有两个儿子，他很疼爱这两个儿子。当时，他们正和另一个部落交战。敌人趁夜抓走了他的小儿子，酋长很伤心。许多年过去，酋长去世了，大儿子依旧在寻找自己的弟弟。他的母亲每天晚上都到山顶上点起火把给孩子们指路。", "infix": "他的小儿子终于找到了自己的弟弟。当他看到自己的弟弟时", "postfix": "喜极而泣的母亲终于闭上了眼睛，带着满足的笑容离开了人世。", "target": "直到生命的最后一刻，她在山顶等到了自己的两个孩子。"}
{"prefix": "杨子的邻居丢失了一只小羊。于是邻居立即召集全家老小，还叫上了杨子的童仆一起去寻羊。可是大家找了一天都没有找到。杨子说，这么多人都没有找到，这个邻居的方法肯定不对，不如由一个人牵着小羊的妈妈去找。", "infix": "大家都说杨子真聪明。杨子", "postfix": "果然没一会儿，小羊就在羊妈妈的召唤下回来了。大家都说杨子真聪明。", "target": "邻居闻言又牵着羊妈妈出去找。"}
{"prefix": "一位教师受到一个无理的学生家长的无端诬陷和羞辱，但是他并没有反驳，甚至连眉头都没有皱一下。", "infix": "他说：“我的孩子是无辜的。”警察来了以后，", "postfix": "不一会警察来了，对这位家长进行了批评教育。原来老师很早就已经报警了，他要用最正确的方式来处理这种无端的诬陷和羞辱。", "target": "他只是静静地站在那里，让那位家长发泄心中的怨怒。"}
{"prefix": "一个寒冷的冬天，樵夫做完活正往家走，路上见到一团黑东西在雪中若隐若现。他走近一看，竟是一条毒蛇，看起来已经冻死了。樵夫捡起蛇，揣进怀中急忙往家赶。一进门，樵夫便把蛇放在壁炉前的地板上，希望可以救活它。樵夫的孩子过来看到蛇慢慢起死回生了，十分好奇。孩子弯下腰试图抚摸它，蛇却抬起头，露出毒牙，一口咬住了孩子。", "infix": "农夫见状，赶紧把孩子抱走了。但", "postfix": "中了蛇毒的孩子不一会便毒发身亡，农夫十分伤心。从此他见到蛇就直接打死，以惩罚蛇的忘恩负义。", "target": "孩子疼得哇哇大哭，蛇就趁机溜走了。"}
{"prefix": "一天黄昏，乾隆帝用完膳后谜兴大发。于是出了一个谜语令他身边的太监、宫女们猜，并说明猜中者赏白银十两。乾隆所制的谜语是四句诗：腹内香甜如蜜，心中花红柳绿；白沙滩上打滚，清水河中沐浴。", "infix": "猜中者赏白银十两。", "postfix": "这时有一个小太监想到刚才皇上吃的东西，顿时灵光一闪，猜出是元宵。乾隆一笑，当即行赏。", "target": "众人琢磨了许久也未猜出。"}
{"prefix": "宓子贱曾做过单父的地方官。可在宓子贱的任期时，他从未走出公堂，而是成天玩乐。但单父却在他的治理下，十分富足。后来宓子贱离开单父，巫马期来接替他的职位。巫马期上任后，成天亲自处理事务，日夜颠倒，作息也不规律，很快就病倒了。他听闻宓子贱在任期内不费力气，单父也被治理得很好，便上门取经。宓子贱告诉巫马期，自己只是靠了单父众人的力量一同治理，所以轻松。", "infix": "巫马期听了很是高兴，便回去了。", "postfix": "巫马期明白了众人拾柴火焰高的道理，回去后就动员民众一同治理单父。很快他的工作也减轻了，但单父的治理越来越好。", "target": "而巫马期却凭借一己之力，自然会劳累。"}
{"prefix": "", "infix": "《宋史》记载，宋太祖赵匡胤和", "postfix": "匡胤在外逃的路上救了一个被强盗掳掠的女子。这个女子名叫京娘。京娘对匡胤暗生情愫，匡胤虽也喜欢京娘，但不愿为儿女情长所累，便故作不知。他千里送京娘，京娘回家后对匡胤日思夜想，终于抑郁成疾去世了。但其鬼魂仍然追随赵匡胤不愿离去。", "target": "唐朝末年，赵匡胤谋反，全家株连。"}
{"prefix": "皮皮奶奶趁着天气暖和了，带皮皮去走亲戚串门儿。这天，奶奶带着他来到了城郊的一户亲戚家里。皮皮看见亲戚家的院子里有棵小树，就问那是什么树，亲戚说那是才栽上的蜜枣树。说罢，就见皮皮跑去小树那儿玩了。到了该吃饭的时间，奶奶来喊皮皮，只见枣树的叶子光秃秃的，而皮皮正用一根细细的竹签穿树叶子玩。奶奶看了生气地把皮皮打了一顿，并告诉皮皮小树也是有生命的。", "infix": "皮皮听了，惭愧地低下了头。过了一会儿", "postfix": "", "target": "从此，皮皮再也不敢轻贱植物的生命了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一只小猴子，它的名字叫“老虎”。有一个", "postfix": "动物园的工作人员给它安置了一个很漂亮的“家”，每天都喂它喜爱的食物。可是它还是不高兴，它想念它的爸爸妈妈和从前的伙伴，所以总是不停地大叫。一位工作人员看到这只猴子不老实，便用电棒去击打小猴子，可是小猴子叫的更凶了。这时，另一位工作人员走来，把小猴子装进一个很小的笼子里，然后吊在关老虎的房间里。老虎还以为是给自己送美餐来了，一次次地跳起来扑向猴子，猴子吓得叫了一夜。直到第二天早上它才回到它的“家”里，此时的它觉得这里好多了。从此，便老老实实呆在这里了。", "target": "动物园里有一只刚来的小猴子，它被关在笼子里。"}
{"prefix": "一个古老的修道院里养了一只淘气的猫，它总是在修士们晚祷时捣乱。于是院长吩咐修士，在晚祷时把它给拴起来，不准它乱跑。后来，院长死了，猫照例在晚祷时被拴着。这只猫死了后，又养了一只猫，晚祷是还是被栓着。一直过了几个世纪，这所修道院每天进行晚祷时，旁边都拴有一只猫。", "infix": "有一天，修士们在晚祷时，发现了这只猫，就把它给拴起来，不准它乱跑", "postfix": "", "target": "一位修士在撰写关于神宗的论著时，将晚祷中的猫大大地记上了一笔，并列为重要角色。"}
{"prefix": "从前，有一个名副其实的穷光蛋。一天他从田里回家时，捡到了一个鸵鸟蛋。他便把鸵鸟蛋带回了家，准备吃掉。但回到家发现，没有柴火了，他只好把蛋放在角落，等明天再吃。第二天他从田里回来的时候，居然发现自己家里被收拾得整整齐齐，还有新鲜的面包和啤酒等着他。他十分疑惑，于是第二天一早，他假装出门却躲在一旁想看看自己家里发生了什么。不多时，他就看到之前的鸵鸟蛋变成了一个姑娘开始收拾他的房子。", "infix": "他觉得很奇怪，于是就问姑娘：“你的房子是谁的？”姑娘回答说：“我的房子是穷光蛋的。”原来是这样，", "postfix": "于是穷光蛋和鸵鸟蛋里的姑娘结为了夫妻，生活开始变得安稳了起来。", "target": "那姑娘看到穷光蛋走进房间时，吃了一惊，然后缓缓道来自己的所作所为，还说只要他不嫌弃，自己愿意成为穷光蛋的妻子。"}
{"prefix": "一次，贝督英人整个部落都到别处漫游。他们离开时，将一只公鸡和一只猎狗丢在原来的住地。夜幕来临。公鸡便飞到一棵树上，猎狗也回到自己原来的草棚里。", "infix": "狼走到草棚前，发现", "postfix": "一只狼正好路过，听到公鸡的啼叫声，便过来想吃掉它。狼走到草棚前，往里一瞧，居然是只猎狗。还没等它仔细看清，猎狗已跳起来扑向它。狼拔腿就跑，再也不敢来了。", "target": "天黑了，公鸡喔喔叫着。"}
{"prefix": "阳光下，旋花在邻居面前炫耀自己的芳容。可一旁的老树干对此无动于衷，这可把旋花气坏了。他让身下的老树干不要缠着自己，赶紧滚开。一旁晒太阳的蜥蜴看不下去旋花的作为，他指责旋花不懂感恩，若不是老树干，旋花根本不能往上生长，何来今天的芳容。", "infix": "旋花不甘心，他要让老树干滚开，他", "postfix": "", "target": "旋花哑口无言，跑到阴影下生起了闷气。"}
{"prefix": "大灰狼在黑夜里来打劫羊棚，却不小心落入了狗舍。狗舍立刻骚动了起来。猎狗嗅到敌人大灰狼就在近旁，涌到狗舍门口，逼上前去迎战。", "infix": "大灰狼见状，一溜烟地跑了。狗舍里", "postfix": "", "target": "大灰狼不敌猎狗人多势众，最终带着伤逃走了。"}
{"prefix": "有一次，狮子饿得不想觅食，便假装生病，想不费劲地弄到吃的。于是，森林里所有的野兽都到狮子洞里来探望，向狮王表示慰问。狮子便一个接一个地将它们杀死吃掉了。", "infix": "有一天，狮子又饿又渴，便到森林里去找吃的。可是，森林里所有的野兽和", "postfix": "狐狸聪明地知道所有进去的野兽都没有出来，于是问候完就溜走了，狮王也拿他没办法，狐狸成功逃避了杀身之祸。", "target": "后来，狐狸也来了，它站在狮穴洞口，恭恭敬敬地向生病的狮王问猴，却没有进去。"}
{"prefix": "有一次，肖伯纳参加一场丰盛的晚宴。", "infix": "宴会上，有一个人向肖伯纳提出了一个问题。肖伯纳听了很高兴，因为这个", "postfix": "不明所以的人被骗了，崇拜地看着他。当他又一次说出错误的知识后，肖伯纳上前指正了他的错误。大家才明白这人是在夸夸其谈。那个人羞愧地离开了。", "target": "有一个浅薄粗俗的人在他面前滔滔不绝地吹嘘自己的才学，好像自己样样都精通。"}
{"prefix": "明明刚上小学四年级，就已经学会使用标点符号了。但是明明总是觉得标点符号不是很重要，常常在写作文的时候遗漏或者用错标点符号。语文老师每次都说他，但明明总是不以为然。语文老师为了纠正他的坏毛病费尽了心思，但效果不是很明显。数学老师听说后，给明明出了一道数学题。那是一道没有任何标点分句的题目，明明看傻眼了。他怎么也读不懂，只好求助老师。", "infix": "数学老师看了明明写的答案，笑着说：“你真棒！”。", "postfix": "小明羞红了脸蛋，决心以后好好使用标点。", "target": "老师带着他标完标点，笑着告诉他标点在数学解题中同样重要。"}
{"prefix": "天神宙斯与天后结婚时，地神盖亚送给他们一株金苹果树。", "infix": "金苹果树象征着丰收和幸福。天神宙斯听后，", "postfix": "有神说，应该奖给农民；也有神说，应该奖给战士；还有神说，应该奖给工匠。最后，宙斯认为不论农民、工匠还是战士，这些人们的成功，都是教师培养出来的，便决定把金苹果奖给了教师。", "target": "宙斯想把金苹果作为奖赏，奖给下界功劳最大的人。"}
{"prefix": "东汉末年，七岁的华佗决定拜蔡医生为师。来到蔡医师家中，蔡医师把华佗叫到面前，指着一棵桑树，让华佗不用梯子不爬树把桑叶采下来。小华佗便去找了根长绳子，系上一块小石头，使劲往那最高的枝条上抛，绳子挂住了枝头，华佗稍一用力，最上面的枝头就垂下来了，华佗一伸手就把桑叶采了下来。", "infix": "蔡医师见此情景，就问华佗：“你要干什么？”华佗", "postfix": "蔡医生就华佗想办法让那两只山羊不要再斗了。华佗便拔了一把鲜嫩的野草，来到山羊面前，把草送到它们的嘴前。山羊马上停止了战斗，都来吃华佗手中的鲜草。蔡医师连连点头，欣然同意收华佗为弟子。勤奋好学的华佗在蔡医师的点拨下，医术突飞猛进，最终成为一代名医。", "target": "这时身后传来小孩子们的吵闹声，原来是有两只山羊在斗架。"}
{"prefix": "小乌龟学会了画画。她给小兔子画了爱吃的胡萝卜，给小猴子画了最爱的桃子，就像真的一样，把小兔子和小猴子都馋哭了。", "infix": "有一天，小乌龟想去河边玩，可又怕水，怎么办呢？小乌龟灵机一动", "postfix": "小乌龟灵机一动，找来了五颜六色的石子，在平坦的河底，给鱼儿们摆出了美丽的石子画。鱼儿们瞧着美丽的画，高兴极了，连连想乌龟表示感谢。", "target": "水里的鱼儿看了很羡慕，便求着小乌龟也给他们画画，可水里该怎么画画。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一个人在森林里迷了路，于是", "postfix": "他走进了一个妇人的小屋，请妇人给他一点食物。妇人给他烤了一块很小的饼，可烤熟时却变得比原来大了许多。妇人不舍得给他，就又烤了一块小饼。烤熟时还是大了很多，妇人还是不舍得。如此这般好几回，最后妇人对大神说，家里并没有食物，请他离开。大神震怒，将她赶出房子，变成了一只啄木鸟。", "target": "很久以前，大神下界到凡间与人们交谈。"}
{"prefix": "", "infix": "年兽是一种很凶猛的动物，它喜欢群居，", "postfix": "所以每到除夕，人们就纷纷逃往深山。这一年除夕，村外来了个老人，乡亲们只顾逃难，只有一位老婆婆给了他一些食物，并劝他快上山躲避。那老人却说自己能把年兽撵走。老婆婆不相信，还是上山避难去了。第二天避难回来的人们见村里安然无恙，十分惊奇。这时，老婆婆才赶忙向乡亲们述说了老人的许诺。乡亲们一齐涌到老婆婆家，只见婆婆家门上贴着红纸，院里一堆未燃尽的竹子仍在啪啪炸响，屋内红蜡烛还发着余光。从此每年除夕，家家贴红对联，燃放爆竹，户户烛火通明，守更待岁。年兽再也没有出来伤过人。", "target": "古时候有一只年兽，每到除夕就来伤害人命。"}
{"prefix": "古时，有户姓潘的人家死了老父亲。于是儿子潘新科和儿媳潘池氏请了道士来念祭文，住持葬礼。可这个道士认字不多，恰好潘新科三个字都不认识。于是他便念半边，喊着“孝子番斤斗”。潘新科十分不解，但也只好在灵堂上翻了个跟头。道士念到儿媳名字时，也因为不认识念成了“番也氏”。", "infix": "于是，潘新科便问道士：“番也氏是什么意思？”道士", "postfix": "", "target": "这时众人终于明白是这道士不识字，才闹了这么个笑话。"}
{"prefix": "周吉是一位青年语文教师，平时上课很灵活，很多学生都喜欢他。", "infix": "有一次，他给学生们讲了一个发生在自己身边的故事。讲完以后学生们哈哈大笑。", "postfix": "于是上课的时候他给同学们讲了一个爱情故事。一个姑娘爱上了一个有钱有魅力的已婚军官，最后被军官抛弃然后自杀的故事。并趁此告诉同学做事情一定要三思而后行。也就是从这节课以后，他就再也没收到那种特殊的短信了。", "target": "这天他收到了一个女学生暗恋他的短信，他很苦恼，决定委婉地解决这个事。"}
{"prefix": "短尾兔的尾巴很短，可是胆子却特别大。一天，短尾兔正和小刺猬、小猴子玩捉迷藏。突然，小松鼠慌慌张张地朝大家跑了过来。他告诉大家，自己遇到了一个会说话的瓶子。大家都很害怕，只有短尾兔要去看看。于是，短尾兔找到了那个瓶子。瓶子果然果然在说话，它让短尾兔把瓶子打碎。短尾兔照做了，不一会，一只灰兔出现了。原来灰兔被巫婆施了魔法，多亏短尾兔胆子大才救了它。", "infix": "短尾兔的胆子越来越大了，它", "postfix": "", "target": "于是短尾兔又多了一个朋友。"}
{"prefix": "春秋时期，越国被吴国打败。", "infix": "越王勾践想报仇雪恨，就派人把勾践抓起来。有一次，", "postfix": "勾践到了吴国，夫差让他住到一间石屋里，叫勾践替他喂马。夫差每次坐车出去，勾践就为他拉马。这样过了两年，夫差认为勾践真心归顺了他，就放了勾践。勾践回到越国后，立志报仇雪耻。他唯恐安逸的生活消磨了意志，就搬出了舒适的王宫。勾践每天睡在柴草上，从房梁吊下一根绳子，绳子下端拴着一枚奇苦无比的猪苦胆。每天醒来，勾践第一件事就是尝一口苦胆，天天如此，雷打不动。凭着这种精神，勾践领导自己的国家一天天强大起来。", "target": "吴王夫差答应了越国的求和，但是要越王勾践亲自到吴国去做人质。"}
{"prefix": "有个人把神像放在驴子背上，赶着进城。凡是遇见他们的人都对着神像顶礼膜拜。", "infix": "驴夫对神像说：“你是我的神，我是你的驴子。”", "postfix": "结果挨了驴夫狠狠的一棍。", "target": "驴子以为人们是向它致敬，便洋洋得意，大喊大叫，再也不肯往前走了。"}
{"prefix": "乌龟和兔子要比赛跑步。这一消息引起大家关注，无论谁都认为兔子必胜，因为实力太过悬殊。兔子也十分得意，完全没有重视这次比赛。比赛那天，信号枪一响，兔子就冲出了很远，而乌龟才慢慢地爬了几米远。", "infix": "比赛开始了，兔子跑得很快，乌龟却慢了下来。兔子很不服气，", "postfix": "兔子觉得自己先睡一觉，再完成比赛都稳操胜券。结果，兔子在呼呼大睡时，乌龟坚持着跑完了全程，获得了比赛胜利，人们都为他欢呼。兔子被人们的欢呼惊醒后，才意识到自己输了，十分后悔。", "target": "兔子跑到终点线前的一棵树旁 ，回头根本看不见乌龟的影子。"}
{"prefix": "一个小偷在偷了别人的钱包后被发现，物主一直紧追不舍。就在将要被抓住时，小偷跳进了一个圆形人工湖泊。物主不会游泳，但他不死心。他盯住小偷，在池边跟着小偷的方向继续追。物主跑步的速度是小偷游水速度的2.5倍。小偷这时有点慌，他担心自己会被抓到。", "infix": "于是他游到了湖的对岸。游着，", "postfix": "他赶紧游到了圆心，随后看了一下物主的位置。然后他从圆心向物主正对的对岸拼命游。这样他只游一个半径长就行了，物主则要跑半个圆周长也就是半径的3.14倍。最后小偷成功逃脱了。", "target": "于是他查看了一下地形，立刻有了主意。"}
{"prefix": "一只狐狸被猎人设下的兽夹夹住，它扯断尾巴，逃跑了。它考虑着怎样将自己的这桩丑事掩盖过去。于是，它把狐狸们召来，跟它们说尾巴太碍事，劝它们都把尾巴割去。有一只狐狸看出了它的心思，笑话它是因为自己尾巴秃了才这样劝说大家。", "infix": "它说：“你们都把尾巴割了，", "postfix": "", "target": "秃尾狐狸无言以对，只好走了。"}
{"prefix": "楚国有位钓鱼高手叫詹何，他用的钓具都是最简单的，但每次都能钓到一大车鱼。楚王听说了詹何有如此高超的钓技后，十分称奇，便派人将他召进宫来，询问其垂钓的诀窍。詹何告诉楚王他只是在钓鱼的时候做到了专心致志，一丝不苟而已。", "infix": "楚王听后十分高兴，便命人将詹何请", "postfix": "", "target": "楚王听了后很受益，重重奖赏了詹何。"}
{"prefix": "一条猎狗在矮树林里探索着往前走的时候，看见远处有一头狮子在他前面走着。猎狗以前从来没见过狮子，但他习惯于追逐和捕捉其他动物。他觉得狮子虽然比大部分动物要大，但也是一样容易捕捉。", "infix": "于是，当猎狗向猎狗", "postfix": "靠近狮子时，他胆子更大了。他直接往狮子的方向冲了过去。这时狮子也发现了猎狗。不过狮子并没有逃跑，而是跳起来向猎狗的方向跑了过来。猎狗和狮子的距离越来越近。狮子一声大吼，几乎把猎狗的耳朵震聋了。这下猎狗才意识到，狮子是不好惹的，不过一切已经来不及了。狮子很高兴，把这个送上门的美食吃掉了。", "target": "他小心翼翼地跟着狮子。"}
{"prefix": "有一年复活节，一个农民出去看土地解冻了没有。他来到菜园，用木橛子戳了戳地面。土地已经变软了。他又来到树林里，这里的蔓柳也已经吐芽。他想要是在四周都种上蔓柳，它们长大以后就能当围墙。于是他一连砍倒了十株蔓柳，把大头削尖，插进了自己的菜园。到了秋天，农民高兴地看到，他插的蔓柳成活了六棵。第二年春天，蔓柳被羊啃死了四棵，只剩下两棵了。", "infix": "又过了一年，蔓柳死了，", "postfix": "农民只好放弃插蔓柳，去找木头来做为墙。", "target": "第三年春天，这两棵也被羊啃了。"}
{"prefix": "有一天，风雨交加，浪花涌上海岸。一天一夜过去了，大海退潮了，浪花们回家了。", "infix": "小水滴玉玉很伤心，她哭了。", "postfix": "这颗小水滴的名字叫方方。方方很着急，因为太阳一出来她就会被蒸发掉，伤心地哭了起来。小水滴玉玉听到方方的哭声，就跑了过来。方方带着哭腔向玉玉讲述了一切。玉玉听后不知所措，只好把这个消息告诉了海里所有的小水滴。小水滴中的机灵鬼同同听了以后眼睛一转，有了主意。他先把小水滴分成三个组，第一个组去求风，第二个组去求雨，第三个小组准备等刮风下雨的时候把方方给接回海里。风姐姐和雨伯伯答应帮助他们，不一会儿，天就刮起了大风下起了雨来，海水涌上海岸，等海水退潮的时候，方方已经被朋友们送到了安全的地方。方方很感动，不断道谢。", "target": "可有一颗小水滴却被遗忘在了岸上。"}
{"prefix": "从前，马有充分的自由，可以在田头深谷随意地跑。有一回，鹿因为弄浊了水泉，冒犯了马。", "infix": "于是，人就去找马。", "postfix": "马没办法就向人求助。人答应了马，不过也有条件，就是事成之后，马必须套上缰绳。马也答应了。后来，人就用长矛刺伤了了鹿，替马报了仇。但马却永远成了人的奴隶。", "target": "马很想报仇，却打不过鹿。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一位国王在森林里散步，走着走着", "postfix": "他看到一位白发苍苍的老人正在栽一棵无花果树的小树苗。国王想老人年纪已经这么大了，很有可能享受不到劳动的果实，便问他为什么要这么做。老人告诉国王自己享受过父辈们的劳动果实，因此也想为自己的后辈们留下劳动果实。国王听了觉得很受启发，便赏赐了老人许多金子。", "target": "一天，一位名叫哈达利的国王在原野上散步。"}
{"prefix": "从前，有家媳妇特别贪吃，几句话不离吃的，人送外号贪嘴婆。", "infix": "一天，贪嘴婆去赶集，走到半路上下起了大雪。贪嘴婆", "postfix": "丈夫十分担心雪会下大堵住了路，第二天就不好卖货了。突然，心急的丈夫想到自己妻子很爱吃，便骗她只要推着货物去城里卖掉，便能吃上城里最好吃的东西。于是第二天一早，贪嘴婆为了最爱的吃，冒着大雪赶到了城里卖货。丈夫也兑现承诺，请妻子吃了一顿好的。", "target": "一天傍晚，贪嘴婆的丈夫从外面卖完货回家不久，天就开始下雪了。"}
{"prefix": "莉莎为人轻浮，经常异想天开。她从早忙到晚，让她的丈夫伦茨干很多的活，可尽管如此，他们还是一无所获，一事无成。一天晚上，莉莎躺在床上，累得无法动弹，却心事重重地无法入睡。", "infix": "第二天早上，莉莎起来后，发现母牛生小牛了。莉莎和", "postfix": "伦茨虽然不知道去哪儿弄金币，但也觉得这是个好主意，这样母牛生小牛的话，他们就有牛奶喝了。莉莎却不同意并开始责骂伦茨，伦茨把莉莎按在床上，任凭她叫骂，直到她累的睡着了。最终莉莎的幻想也没有成真。", "target": "她又在幻想，她告诉伦茨假如她有四个金币她就要买头母牛。"}
{"prefix": "一天，孔子的马车被一座小孩用土做成的围城拦住了。孔子就问孩子们，看见马车为什么不躲开。一个叫项橐小孩回答，车子应该躲避城才对。", "infix": "孔子听了，就问他为什么不躲开呢？项橐小孩说：“", "postfix": "轮到项橐考孔子时，孔子竟然被他驳得哑口无言，连声道，后生可畏。于是他吩咐车夫绕道而行了。", "target": "孔子觉得有趣，就又提了一大串问题来考他，他都答上来了。"}
{"prefix": "一对公山羊闹了很大的矛盾，在草原上他们展开了生死的搏斗。", "infix": "在搏斗的过程中，两只公山羊都被狼咬死了。在搏斗的过程中，狼和", "postfix": "这俩家伙更是斗红了眼，谁也没有认输的意思。狼经过看见这场面，悄悄躲在一旁。等他们搏斗结束后，狼袭击那个活下来的山羊。两只山羊都成了狼的盘中餐。", "target": "它们俩卯足了劲用犄角拚命顶撞，几个回合下来，地上被他们流出的鲜血给染红了。"}
{"prefix": "狼夫妇对狼孩十分疼爱，决定给他起个名字叫毛克利。就这样，狼孩有了自己的名字。在狼夫妇的细心呵护下，毛克利茁壮成长，很快就可以自由跑动了。", "infix": "但是，毛克利毕竟是狼族的孩子，他的身份是狼族成员。", "postfix": "但是，他要想在森林里生活，又不被其他动物欺辱、残害，必须有自己的身份和家庭。于是，狼夫妇决定让毛克利加入狼族。毛克利同意了。在经过繁琐的仪式后，毛克利终于成为了狼族的一员。", "target": "这时，狼夫妇又多了许多顾虑，因为毛克利不能总是呆在洞里。"}
{"prefix": "", "infix": "《士兵突击》中有这样一个情节：在一次战斗中，", "postfix": "当时正下着一场大雪，地面上的积雪非常厚。空降营营长召开会议，商议如何在雪地里伪装。部队所在的村子的村长主动提出帮助他们。看着村民们捐出的床单，营长承诺很快会把床单还给他们。战争胜利了，床单在战斗中起了巨大的作用，但是营长却找不到那些村民了。很多年以后，营长在一份报纸上看到了当时那位村长的消息。随后，营长带着被子和支票回到了那个村子，履行了诺言。", "target": "二战中，美军一个空降部队即将被敌军包围。"}
{"prefix": "有个人生活奢侈，父母留给他的积蓄，很快被花光了，他只好去乞讨。一天，他遇到了一位道士。道士说他可以将这人改头换面，但从今以后，这人不能有任何的感情，一旦通过考验，他就能修成正果。", "infix": "于是，这人开始乞讨。", "postfix": "这人牢记道士的话，不开口说话也不笑。有人和他打招呼，他也不理不睬。他慢慢觉得自己就快通过考验了，内心便有点得意了起来。就在这一瞬间道士出现了，他很生气这人如此沉不住气。于是，这人没哟通过考验，又恢复乞讨的生活了。", "target": "说完，道士便消失了。"}
{"prefix": "", "infix": "小黄鼠狼和小鸡是一对好朋友。一天，小黄鼠狼的朋友被", "postfix": "善良的小鸡发现了，就把小黄鼠狼请进了门，还给它盛了满满的一碗粥。小黄鼠狼喝了热粥，身上暖和多了。不过一碗粥怎么能够呢？小黄鼠狼没能忍住美味的诱惑，它把小鸡也吃了。", "target": "一个冬天的夜晚，一只小黄鼠狼又饿又冷，倒在了小鸡家门口。"}
{"prefix": "", "infix": "有一个国家的人非常富有，但是他们的生活并不幸福。有一天，这个国家发生了一件非常可怕的事情。", "postfix": "于是，有三个士兵相约逃跑了。为了避免被抓，他们三人逃到另一个国家，并且做起了生意。经过几年的经营，三人的生意做得风生水起，也变得非常富有。他们在这个国家幸福地生活着。", "target": "从前爆发了一场大战，国王招募了许多士兵，而发给士兵的军饷少得可怜，士兵简直无以聊生。"}
{"prefix": "一只小鸭子和兄弟姐妹们一起跟着妈妈在草地上吃嫩草。突然，他看见一只花蝴蝶飞来，就向花蝴蝶追去。", "infix": "小鸭子追了很久都没有追到，他很着急，就去问妈妈。妈妈告诉他。", "postfix": "于是他就一路走一路问，终于找到了自己的家。他家是这里唯一的一间木板房子，小鸭子再也不会认错了。", "target": "追了一阵，蝴蝶飞不见了，小鸭子回头一看，这才发现自己找不到回家的路了。"}
{"prefix": "皮皮总喜欢捉弄人。一天，他制作了一块警示牌，上面写着：前方修路放炮，请绕道！他把警示牌放在马路正中，过往车辆一概急转弯绕个大圆圈，行人有绕道的，也有爬危桥抄小路前行的。", "infix": "皮皮看了，觉得很有意思，就照做了。", "postfix": "第二天一大早，皮皮看见那块警示牌还摆放在正中央，旁边还守着两个修路的工人。皮皮想，连修路工人都上当了，更加骄傲了。他想直接过去，可是工人们说前面要放炮，不能过。皮皮才不信，他突然以百米冲刺的速度向前飞奔，等修路工反应过来并急速去追赶时，“轰”的一声巨响，皮皮的一条腿飞上天了。原来，前方真的在修路开山。皮皮被自己的恶作剧捉弄了，丢了一条腿。皮皮的这个教训实在太深刻了。", "target": "皮皮看到这么多大人被他捉弄了，觉得挺开心的。"}
{"prefix": "做了几年牢的哈士贝终于出狱了。他回到自己家时发现以前养在家的狮子一直没走。尽管没有任何人束缚狮子，但狮子仍是白天出去觅食，晚上回到家中睡觉。", "infix": "哈士贝很伤心，他决定去找狮子。哈士贝找到了狮子的家。就", "postfix": "在哈士贝入狱的这段时间，狮子吓跑了很多小偷，可它在哈士贝面前，永远像只宠物一般可爱。哈士贝对此十分感动。", "target": "狮子看到哈士贝推开门后，一下扑了上去，像只大猫一样，十分亲昵。"}
{"prefix": "一天清晨，狗从睡梦中醒来，觉得好寂寞好无助。他决定找一位强壮又勇敢的朋友给自己作伴。他听别的动物们说狮子是最强壮最勇敢的，便找到了狮子说想和他做朋友。", "infix": "狮子答应了。可是", "postfix": "半夜狗叫了一声，却被狮子呵斥了一顿。狮子说要是被人给听到了，肯定要抓了他们俩吃掉。狗这才知道原来最厉害的是人。于是，狗找到了一户人家，和他们做起了好朋友。", "target": "狮子答应了狗。"}
{"prefix": "有一只乌龟，她对自己的窝已经感到厌倦。所以她想出去看看世界。", "infix": "有一天，她看到了一只野鸭，于是她的", "postfix": "两只野鸭决定帮助她。他们让乌龟咬紧一根棍子，然后它们各自担起棍子的一端，把乌龟带上了天，飞往新的城市。乌龟开心极了。她兴奋地大叫，结果张嘴松开了棍子，从空中跌了下去。最后摔得粉身碎骨。", "target": "于是她向两只野鸭透露了这一美妙的设想。"}
{"prefix": "从前有一个很傲慢的公主。每当有人向她求婚的时候，她就让前来求婚的人猜谜语，如果猜不出来就要被公主嘲弄一番，然后被驱逐出城。公主发布公告说，欢迎大家前来展现自己的能力，如果谁能回答出她的谜语，那么无论他是什么人，都可以成为她的丈夫。有一天，城里来了三个裁缝，那两个年纪大的想他们做了这么多的衣服，从来都没有出过差错，一定能够答出谜语。而第三个裁缝年纪最小，也是最没用的家伙，平时连自己的活儿也做不好。这次，他也想去碰碰运气，他想如果不成功也没关系，不会有什么损失的。年长的两个裁缝并不看好小裁缝，对他也是冷嘲热讽。", "infix": "于是，他们决定去找公主。", "postfix": "于是，他满怀信心地跟着两个裁缝出发了。他们来到皇宫见到了公主。公主说出谜语后，两个年长的裁缝都没有回答出来。最终，只有小裁缝回答出来公主的谜语。于是，小裁缝与公主举行了婚礼，他们幸福地生活在一起。", "target": "可是小裁缝不打算放弃。"}
{"prefix": "一只猫饱餐一顿后，顾不上洗脸，打了一个呵欠，就呼呼睡着了，鼻子上还沾着奶油。", "infix": "这只猫很生气，就去找猫妈妈。猫妈妈说：“你这是在干什么？”“我在睡觉。”", "postfix": "猫被惊醒，很生气，一看是个老鼠，便一口把老鼠吃掉了。", "target": "这时一只饥肠辘辘的老鼠循着奶油的香味而来，它来不及看清周围的境况，莽莽撞撞张开嘴就咬。"}
{"prefix": "一天晚上，一只觅食的大灰狼溜进了树林里，一不留神踩到了串喇叭花。喇叭花告诉了树林里的小动物们大灰狼来了的消息。小动物们做足了准备，他们各显神通赶跑了大灰狼。", "infix": "大灰狼在树林里转了几圈，发现了一只大灰狼。大灰狼说", "postfix": "", "target": "大灰狼再也不敢踏进树林觅食了，树林又恢复了平日的欢乐与宁静。"}
{"prefix": "远古时代，人们过着茹毛饮血的生活。火神祝融很有同情心，他传下火种，教给人们用火的方法。", "infix": "火神祝融想，", "postfix": "但是人们对火神的崇拜触怒了水神共工。他决定要除掉火神。于是共工向光明宫进发，漫天的海水把光明宫周围常年不熄的神火浇灭了，火神祝融驾着一条火龙出来迎战，一下子把整个大地又照得通明，光明宫里的神火也复燃了。祝融骑着那条火龙，烈焰腾腾地直向共工扑过去，共工来不及躲闪，被烧得焦头烂额，败下阵来。共工慌忙逃到天边，情急之下一头撞断了不周山，不周山一倒，天塌了个窟窿，天河里的水哗啦啦全流到地上，人间就开始发大水。直到大禹出现才将洪水治好。", "target": "人们都非常崇拜他。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，河神来了。", "postfix": "他伤心地哭了。他的眼泪感动了河神。河神拿出金斧和银斧，樵夫都说不是。看到铁斧，他才点头。河神把三把斧子都送给了他。一个富人听说了，也扔了把斧子到河里，假装伤心地哭。河神拿出金斧子，富人伸手要拿。河神很生气，最后连那把铁斧也没给他。", "target": "有个樵夫的斧头掉进水里。"}
{"prefix": "皇帝有一匹好马，它驮着国王在枪林弹雨中驰骋，立下了汗马功劳。", "infix": "可是有一天，马死了，皇帝非常伤心。他想：“", "postfix": "金马掌真好看，可是金马掌也很重，钉上金马掌的马，腿都抬不起来了。但马很喜欢，就站在人群里让他们欣赏。最终，金马掌的马成为了他们国家的一道风景线，直到马死去，它再也没有上过战场。", "target": "皇帝决定犒劳它，要给它每只脚上都钉一个金马掌。"}
{"prefix": "一个眼睛受伤的男子跪在国王面前。他说自己去织工家偷盗，却撞上了机杼，一只眼睛都被戳瞎了。他请国王戳瞎织工的一只眼睛作为偿还。国王抓来织工询问，发现果然如此。", "infix": "织工说：“我的眼睛被你戳瞎了。”国王问：“为什么？”织工", "postfix": "男子此时后悔也来不及了。", "target": "于是判决这男子因为偷盗，要砍去一只手，还因诬告，要被剜去另一只眼睛。"}
{"prefix": "小青蛙呱呱在散步的时候不小心掉进了一口枯井了。他着急地哇哇大哭，哭声传到一只大象耳朵里。大象走过来，看到了掉在井里的小青蛙，便对他说自己可以用长鼻子把他卷上来，说着便将长鼻子伸进井里。小青蛙抓住大象的鼻子，两个小伙伴一起努力，小青蛙终于得救了。小青蛙很感谢大象救了自己。", "infix": "从此以后，小青蛙再也不害怕了。小", "postfix": "", "target": "从此，他们成为了很好的朋友。"}
{"prefix": "有一只贪吃的野狐经常在各个村庄窜来窜去，到外找吃的东西。有一天，它到一个染坊里偷吃东西。一不小心，掉进了蓝色的染缸里。结果它的毛都变成了蓝色。别的动物见了很是好奇。", "infix": "有一天，狮王召集了所有的动物，让它们一起去寻找野狐。", "postfix": "于是，蓝色狐狸受到了所有动物的爱戴。狮王听说了很生气。别的野狐告诉狮王，它们有一条规矩。只要有一只野狐叫，别的野狐就要跟着叫，谁不叫，身上的毛就会脱落。于是野狐们一起来到蓝色的野狐旁边，齐声叫了起来。结果蓝色野狐听到也叫了起来，别的动物终于明白了真相，纷纷离开了蓝色狐狸。", "target": "蓝色野狐告诉它们，自己是天帝的使者，是来做万兽之王的。"}
{"prefix": "古时候，齐宣王爱好音乐，尤其喜欢听吹竽，手下有300个善于吹竽的乐师。他喜欢热闹，爱摆排场，总想在人前显示做国君的威严，所以每次听吹竽的时候，总是叫这300个人在一起合奏给他听。", "infix": "有一次，齐宣王的儿子南郭先生来找齐宣王，齐宣王", "postfix": "每每在合奏的时候，他都假装演奏来充数。后来齐宣王死了，他的儿子继位。但齐宣王的儿子喜欢的却是独奏，南郭先生怕露馅，赶忙连夜逃出了王城。", "target": "不会吹竽的南郭先生听说了，觉得有机可乘，便去加入了乐队。"}
{"prefix": "从前，有一位猎人带着弓箭去森林里打猎。他射死了一只鹿，将鹿背在肩上赶回家去。途中他遇上了一只熊，这只熊跑过来就要咬他。", "infix": "猎人很生气，就用弓箭射死了这只鹿。鹿受了伤，这只", "postfix": "熊也受了很重的伤，因为流血过多死去了。傍晚，这里来了一只狼。狼看见地上有一只死鹿、一只死熊，一具猎人的尸体，非常开心。他叫来了几个同伴，一起分享了这顿美食。", "target": "猎人背着鹿不能拉开弓箭，便拔出刀上前与熊搏斗，却被熊压死了。"}
{"prefix": "从前，有一只花母鸡每逢下蛋时都爱夸自己下的蛋大。有一天它又下了个蛋，就跳出窝来炫耀。一旁的白兔看到了，说花母鸡的蛋没有白鹅的大。花母鸡不服气，跑去找白鹅比蛋。白鹅说鸵鸟的蛋更大一些。", "infix": "花母鸡不服气，跑去找鸵鸟", "postfix": "它看到鸵鸟蛋的时候，羞愧地满脸通红，鸵鸟蛋竟快有自己的身体大了。从此，花母鸡再也不炫耀自己的蛋大了。", "target": "花母鸡就信心满满地来找鸵鸟。"}
{"prefix": "卓别林小的时候去竞选学校圣诞节的合唱。但是他落选了，心情十分沮丧。后来的一天，卓别林在班上背诵了一段喜剧歌词，博得了大家的喝彩。", "infix": "从此以后，卓别林便走上了喜剧表演的道路，并且一发不可收拾", "postfix": "从此以后，卓别林便朝着喜剧表演发展。最终成为了一名优秀的艺术家。", "target": "老师夸赞他，虽然唱歌不好，但是表演很有幽默的天分。"}
{"prefix": "陆家佳学习成绩很好，可他的体育成绩非常糟糕。这天体育课上，他练了整整两节课跳绳，却还是跳一下就断。同学们都在笑话他。谢天谢地看不下去了，把自己跳绳的心得和经验告诉了陆家佳。聪明的陆家佳一下子就掌握了诀窍，很快就连贯地跳起绳来。", "infix": "同学们都说：“陆家佳", "postfix": "", "target": "别的同学也不再嘲笑他了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一个人在路上走着，他看到了一个很有钱的人，于是，他走过去向那个有钱人问好，希望能从这个", "postfix": "疯子得到好处，很是开心。他又看到路上有个有钱人，于是，他转而拿起石头就向那个有钱人扔了过去。可惜这次却没有得到人家的报酬，有钱人的保镖立刻围了过来，揪住这疯子一顿拳脚，打断了他的脊梁，送他归了阴。", "target": "一个疯子拿起石头向一个聪明人扔去，聪明人敏捷地转过身来，他故意连连夸奖疯子，还给他一块钱作为奖励。"}
{"prefix": "有一对兄弟从小相依为命。哥哥聪明又勤劳，而弟弟却愚笨又懒惰。哥哥长大后在村边路口修了一间茅房。茅房方便了行人，每年还积攒了不少粪肥。", "infix": "有一天，弟弟去茅房里解手，却发现茅房的墙壁上画满了涂鸦。", "postfix": "弟弟为了显示自己茅厕的独特，把墙壁刷白，还请人在上面画画。可每次有人路过，都以为这是什么建筑物，从来没进去过。弟弟急得在路边招呼人进去解手，路人都以为他有病，从此以后都绕路而行。弟弟这时才明白自己没哥哥那脑子，根本做不成事。", "target": "弟弟看着哥哥靠茅房赚得了名声和财富，十分嫉妒，便也学着造了个茅厕。"}
{"prefix": "里根和加拿大总理特鲁多是老乡，因此在美加外交关系上，两位首脑也时常利用这个优势。特鲁多特意请里根到自己的老家，并以老乡身份盛情款待。", "infix": "特鲁多的到来，让里根很是高兴，他不仅没有生气，反而笑得很是开心，", "postfix": "反而有许多举行反美示威的人群不时地打断这位明星总统的台词。特鲁多对此深感不安。倒是里根洒脱，笑着对陪同的特鲁多说这种事情在美国时有发生，这些人可能是特意从美国赶过来的。一脸忧郁的特鲁多顿时笑了，暗自赞赏里根高超的情商。", "target": "可当里根以美国总统的身份第一次访问加拿大期间，他的演讲并没有很多人理会。"}
{"prefix": "铜锣烧是机器猫最爱吃的食物。这天，康夫被大熊欺负了一顿跑回家来向机器猫哭诉，希望机器猫能帮他教训大熊还用铜锣烧作为条件。机器猫十分嘴馋，便说如果康夫3分钟内烤好三只铜锣烧，自己就可以帮忙。可是家里烤锅一次只能烤两个，烤一面需要一分钟。", "infix": "机器猫想了想，便答应了康夫的请求。大熊走后，", "postfix": "机器猫只好出手帮他教训了大熊。", "target": "康夫很为难，但很快就想到了方法，真的烤出了三个铜锣烧。"}
{"prefix": "唐朝诗人孟浩然与王维是好朋友。一天，王维邀孟浩然来家中谈诗论文。不料唐玄宗突然驾到，孟浩然避之不及，便躲藏起来。王维见了唐玄宗，将孟浩然来访之事如实相告。唐玄宗见到孟浩然后，要他当面作一首诗，孟浩然当即吟诵了自己创作的一首诗。", "infix": "王维听后，十分高兴，当即赋诗一首，以答谢唐玄宗", "postfix": "", "target": "唐玄宗听后感叹他的怀才不遇，便封孟浩然做了大官。"}
{"prefix": "孙武写了一部著作《孙子兵法》。后来，他把这本书献给了吴王。吴王读后，要孙武用宫女充当军士演练给他看。校场上，宫女们聚在一起，如散沙一盘不成方圆。孙武将宫女分成两队，任命吴王的两个爱妃当领队。孙武详细地解释各种号令，并当众宣布纪律，然后击鼓发令。宫女们只感到有趣极了，笑个不停，不听指挥。孙武又反复地讲解了命令和纪律。", "infix": "孙武第三次击鼓传令", "postfix": "孙武依律斩了吴王的两个爱妃，另选了两个领队。孙武第三次击鼓传令，宫女们态度严肃，动作规范。吴王连声赞叹，拜孙武为大将。", "target": "可宫女们还是，乱成一团。"}
{"prefix": "在辽阔的大草原上，生活着红牛、黑牛、黄牛三兄弟。三头公牛时常在一起游戏、休息。这天，草原上来了一只狮子。狮子看到了三头公牛，想把他们吃掉，就向他们猛冲过去。", "infix": "红牛用角把三头公牛顶开了老远，可三头公牛还是被", "postfix": "冲上去的狮子，被红牛用角挑出老远，重重地摔在地上。狮子想从另一个方向进攻，可看到黄牛和黑牛都瞪大着眼睛恶狠狠地盯着自己，也就不敢靠近，最后只好灰溜溜地走了。", "target": "三头公牛也发现了狮子，他们马上头角朝外，围成了一个圈子。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一只猴子坐在树下休息。那人不停地拉", "postfix": "锯着锯着，楔子也越塞越深。一只猴子坐在树上观看。等那人躺下睡着了，猴子也学着那人的样子，骑到树干上锯树。可是当它拔出楔子的时候，锯开的树干又合到一起，夹住了它的尾巴。猴子不断挣扎，还是没能从夹缝中出来。再一用力，尾巴都被扯断了。猴子痛苦地跑走了。", "target": "一天，有一人骑在林子里一棵树的树干上锯树。"}
{"prefix": "有对鸽子住在一起。", "infix": "一天，雄鸽去偷吃果子，被发现了。", "postfix": "不过天气干燥，几天后，果子都干缩得只剩一半的样子。雄鸽怪责雌鸽偷吃果子，发起大火来，把雌鸽啄死了。下过几天雨后，果子得了潮气，重新膨胀起来，又和从前一样多了。雄鸽很后悔，最后也郁郁而死了。", "target": "秋天，他们采来的果子把窝堆得满满的。"}
{"prefix": "从前有一个国王很喜欢穿新衣服，差不多一个钟头就要换一件。有一天，来了两个骗子，他们说自己能织出一种奇特的布，这种布不仅漂亮，而且很神奇，因为愚蠢的人没法儿看见这种布。国王便让这两个骗子去织布做衣。过了些日子，国王派他的宰相去看看布织得怎么样了。", "infix": "宰相说布织得很好，国王很高兴。这个", "postfix": "丞相什么也没有看见，但是不愿承认自己愚蠢，只好夸布特别好看。国王也看不见但是也不愿承认自己蠢。国王穿着这件衣服到处展示，所有人都看不见，但是所有人都夸衣服好看。国王还给了骗子一大笔钱。", "target": "因为宰相不仅学问好，而且从来不说谎。"}
{"prefix": "有一天，一个捕鸟者在麦田里撒开一张大网。太阳下山前，捕鸟者拉了一下绳子，许多鸟都被困在了网里。但鸟儿太多了，它们齐心协力，拖起网在天上飞，捕鸟者跟着他们飞行的方向往前走。行人觉得鸟儿飞得这么高，捕鸟者根本拿不回自己的网，更别说网里的鸟了。捕鸟者则认定鸟儿到了晚上会出现意见分歧，到时候网就会落下，他就能把鸟儿连带着网带回家了。", "infix": "于是，捕鸟者就在麦田里撒开了一张大", "postfix": "", "target": "果然，天没黑多久，捕鸟者就满载而归了。"}
{"prefix": "一天中午，豆大的雨点噼里啪啦地下了起来，来不及躲雨的动物们都被雨水打得一身湿淋淋的。蜗牛自己有一个硬壳屋，不怕雨淋，它把头往里面一缩，躲在屋里睡觉了。蜻蜓、蚂蚁、蚊蝇先后向蜗牛请求借屋避雨，都被蜗牛拒绝了。雨停了，蜗牛觉得肚子饿了，要去寻找东西填填肚子。它刚走出两步，想起刚才的一幕幕，它怕别人乘虚而入，钻进它的房子。", "infix": "于是，它就把房子背在身上了。自", "postfix": "从此之后，蜗牛都把房子背在身上。日子久了，它就和房屋粘连在一起了，想分也分不开了。", "target": "于是，它决定把房子带在自己的身边。"}
{"prefix": "小伟是乐队里的萨克斯手，平时总是很用功地练习。", "infix": "有一天，小伟在吹萨克斯时，突然吹出了很大的噪音。", "postfix": "小伟先是不予理会，后来实在受不了，便打开了房门。邻居对他深夜吹萨克斯的行为进行了斥责。小伟越听越羞愧，答应以后会注意练习的时间，不打扰邻居。", "target": "最近他又在家里练习萨克斯，新搬来的邻居便来敲他的房门。"}
{"prefix": "很久以前，粮食很好种，随便种地就有收获，所以人们非常不珍惜，经常糟蹋粮食。玉皇大帝很气愤，便派牛王到人间去撒草籽，让它走三步撒一把。", "infix": "牛王走了三步撒了一把。到", "postfix": "春天，田里长满杂草，人们锄草锄得叫苦连天，于是告到玉皇大帝面前。玉皇大帝得知是牛王犯了错，便把牛王贬到人间，替人们耕田。从此，便有牛帮人耕地了。", "target": "结果牛王记成了，走一步撒三把。"}
{"prefix": "这一天，饥饿的狐狸溜进了葡萄园，想找点东西吃。他看到葡萄架上挂着一串串沉甸甸的葡萄，口水都流了出来。于是狐狸决定蹦起来摘个几串葡萄填填肚子，可他怎么都够不着。", "infix": "最后，他实在是够不着了，只好饿着肚子回家去了。第二天，狐狸又来到葡萄架下，", "postfix": "", "target": "多次尝试未果后，狐狸便以葡萄一定很酸为由给自己开脱，灰溜溜地离开了葡萄园。"}
{"prefix": "有个专门种苹果的农夫，他种的苹果色泽鲜艳，美味可口，供不应求。这一年，一场突如其来的冰雹把大多数的苹果都砸坏了，即将成熟的苹果上留下一道道疤痕。这对农夫来说无疑是一场毁灭一性一的打击，这样的苹果是很难销售的。于是，农夫想了一个办法。他把冰雹砸的疤痕比喻成上帝的吻痕，并做成了绝妙的广告。", "infix": "广告词是这样写的：上帝吻了我的吻，把我的吻印", "postfix": "", "target": "后来，他的苹果不仅没有滞销，而且比往年的销量更好。"}
{"prefix": "", "infix": "白居易是我国唐代伟大的现实主义诗人，他出身于官宦，", "postfix": "在动荡不定的环境中，他一面勤奋读书，一面从民间文学中汲取营养.他把当时流行的口语写进诗歌，反映穷苦百姓的心声，讽刺鞭挞官僚劣绅的罪行。于是，白居易成为了中唐著名诗人之一，有很多反映当时社会现象的诗歌流传至今。", "target": "由于战乱和家道衰落，白居易十一岁就离家漂泊。"}
{"prefix": "中秋节这天，是森林里的小动物们和爸爸妈妈团聚的日子。他们和爸爸妈妈开心地玩耍着。突然，他们发现天上的星宝宝哭了。大家关心地询问星宝宝为什么哭。", "infix": "星宝宝说：“我不开心，我不开心，我不开心。”", "postfix": "大家为了让星宝宝开心起来，找到了森林里所有的萤火虫。萤火虫们手拉着手聚在一起，形成一个巨大的亮球。亮球从东方升起，把夜晚的森林照得像白天一样明亮，就像太阳爸爸一样。星宝宝看到以后不再伤心，露出了幸福的笑容。", "target": "星宝宝说中秋节这天他不能和太阳爸爸团聚，所以很伤心。"}
{"prefix": "从前，沙漠仅存的一片小树林里生活着数十只鸟儿，他们艰难地生活在这里。一只鸟儿看着它们的栖息地越来越小，随时都有可能被风沙淹没，便想要离开这里。", "infix": "于是，它们开始了艰难的迁徙。它们在迁徙的过程中，遇到了很多困难，但它们都没有放弃，一直坚持着。", "postfix": "在它竭尽所能不停的飞行了十几个昼夜后，终于看到了绿洲，它欢快地叫了起来。", "target": "于是和其他鸟儿说了想法，但它的提议没有得到其它鸟儿的认同，最终它黯然神伤，决定只身离去。"}
{"prefix": "", "infix": "虎虎和小牛是一对好朋友。有一天，有", "postfix": "一天，他碰到了小牛，两人就一起玩捉迷藏，玩得可开心了。他们约好，明天再玩儿。回家后，虎妈妈让小虎带上麻袋，把小牛捉来吃了。牛妈妈让小牛带上绳子，召集其他小动物一起教训小虎。第二天，小虎去找小牛的路上不小心落入了陷阱。小牛犹豫了一下，最后还是选择用绳子把它救了上来。而小虎的麻袋里也都装着送给小牛的嫩草。这下它们成了真正的好朋友。", "target": "小虎是虎大王家中的独苗苗，十分寂寞。"}
{"prefix": "花园里有一座喷泉，水池中养着鲫鱼、鲤鱼和其它鱼类。", "infix": "有一天，鱼缸里的水干涸了，鱼儿们都死了。", "postfix": "主人看见他这般管理不善就责骂他让他少浇点水。愚蠢的园丁绝对服从主人的命令。他再也不去浇花，水池中的水一滴也没有少。不久，主人来逛花园，发现花都枯死了，气得大骂园丁不知变通。于是当即就把园丁辞退了。", "target": "园丁只管浇花，水池的水很快就见底了，鱼儿都奄奄一息。"}
{"prefix": "皇家剧院今晚上演一台著名歌剧，一些绅士们纷纷赶去看演出。", "infix": "有一位绅士在看完演出后，发现自己的帽子少了9顶，他很不高兴。然", "postfix": "而这位糊涂的侍者在将9顶帽子保管时忘记了区分，所以在还给他们时也不知道怎么分别，于是准备每人随意给一顶。这时一位绅士提出了一个问题，他问侍者，正好8个人拿到自己那顶帽子的概率有多少？这位侍者不假思索地告诉他概率为零，因为不可能正好8个人给对，一人给错。绅士们听了都觉得他很聪明，也不再追究他的小过错了。", "target": "9位男士在看戏前将各自的帽子一起交给了侍者，由侍者统一放在衣帽间。"}
{"prefix": "古时，有个才疏学浅的读书人，经常觉得自己才学举世无双。", "infix": "有一天，欧阳修对他说：“你的才学，", "postfix": "可欧阳修是有真才实学的人，这个读书人自然是比试不过。读书人比试后十分羞愧，再也不吹嘘自己的才学了。", "target": "为了验证自己的才学，他出门去找欧阳修比试。"}
{"prefix": "周兴和来俊臣都是残暴凶狠的酷吏。有一年，有人密报周兴谋乱，武则天便密令来俊臣审理此案。来俊臣请周兴到家里做客。他请教周兴，有什么绝招能使犯人招供。周兴得意地说，取一只大瓮，用炭火把大瓮烤得发烫，让囚犯钻进去，他就不敢不招了。来俊臣立即叫人搬来大瓮，燃起木炭。", "infix": "大瓮烧得通红通红的，犯人吓得发抖。", "postfix": "周兴吓得面如土色，当场供认不讳。", "target": "当大瓮被烧得又红又烫时，他让人把周兴拿下。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个樵夫，他是个猎户。一天，", "postfix": "他一心想要捕获深山里那只猛虎。在山上耐心地守了好几天后，猎人终于发现了老虎的踪迹。他实在太兴奋了，寻着踪迹一路追去。结果一不留神，猎人掉进了一个很深的陷阱。幸运的是，他只是摔断了左手和双腿。这个坑可真深呐，凹凸不平的壁上长满了苔藓和野草。猎人忍住伤痛，用没受伤的右手撑住洞壁，用嘴巴咬住强韧的野草，一点一点往上攀爬。不一会儿，几个路过的樵夫发现了掉入洞里的猎人。可是，他们没有可以帮助猎人的工具，而且也看不清洞里的情况，只能大声为他加油。过了许久，猎人好不容易爬到了一半的高度。樵夫这时候发现猎人是用嘴爬上来的，就开始唉声叹气，说这样不可能爬上来的。猎人很生气，下定了决心，最后终于爬上去了。樵夫因此对猎人佩服不已。", "target": "一个猎人告别了父母和妻儿，带着干粮上山打猎。"}
{"prefix": "天刚亮，菜农徐志荣开着农用车向行驶在市郊柏油马路上。突然，他看到有辆黑色轿车撞倒了人后跑了。", "infix": "徐志荣急忙跑过去，发现是一位老人被撞倒在地。情急之下，", "postfix": "徐志荣慌忙将老人弄到了车上，加速向市医院赶去。送到医院急诊室，徐志荣先垫付了医疗费，正准备离开去卖菜，就有人拉住了他，原来是被撞老人的儿子。他见肇事者竟然想跑，就拉住他不让他走。老人经抢救苏醒后，他儿子就拉着徐志荣让老人指认，老人这才说出真相，原来撞人的是他自己的亲外甥。老人儿子意识到误会了，拉着徐志荣的手道歉也表达了深深的谢意。", "target": "徐志荣赶过去一看，一位60多岁的老人满脸是血，歪倒在路边。"}
{"prefix": "很久以前，印度有一位国王。他心地善良，很乐意帮助别人。", "infix": "有一天，他想摸一摸大象的鼻子。可是", "postfix": "因为他们天生看不见，所以想请求国王让他们摸一摸大象。国王同意了。于是几个人分别摸了大象的鼻子、耳朵、尾巴。然后就认为自己摸到的就是大象。他们争吵不休。最后国王只好叫人领着他们重新摸了一次。这几个瞎子才终于明白大象是什么样子了，纷纷羞红了脸。", "target": "有一次，几个瞎子相携来到王宫求见国王。"}
{"prefix": "从前有一个人，讨了一个老婆.在他看来，他的老婆也算是一个美人了。不过她的鼻子却很不好看，这真是美中不足。有一天，他看见一个女人的鼻子很漂亮，就上前割下那女人的鼻子，跑回家去把老婆的鼻子也割下，要给老婆换鼻子。但是，无论怎样也装不上去。", "infix": "于是，他就把那女人的鼻子割了下来。但是，", "postfix": "最终，这人被官府抓了起来。", "target": "这样，他白白地割下两个鼻子，损害了两个女人。"}
{"prefix": "北宋著名诗人、书法家黄庭坚，性喜诙谐。一天，朋友来访，见他无精打采的样子，就关切地问起了缘由。", "infix": "黄庭坚说：“好闷啊！”朋友听了，笑着说：“我懂了。”这位", "postfix": "朋友很聪明，听完后略加思索，便猜出了谜底，便是好闷两字。于是提议带他出去游船。黄庭坚见好友猜出了自己的答案，对他十分赞赏。", "target": "黄庭坚没有正面回答，而是挥笔写了两句：你倒是，女边着子；怎知我，门里挑心。"}
{"prefix": "", "infix": "2008年5月12日，一场百年不遇的特大洪涝灾害。", "postfix": "又过了一会儿，洪水最终撕开了江堤，一个个小院子连成了一片汪洋。清晨，受灾的人们三三两两在堤上，凝望着水中的家园。蚁球靠岸后，蚁群迅速散开。人们看着团结一心的蚁群面面相觑。后来，待洪水褪去，人们共同建设起自己的新家园。", "target": "从早上天就开始下雨，一直到黄昏的时候雨都没有停过。"}
{"prefix": "从前有一只小狼，名叫灰灰。灰灰独自在森林里呆得久了，就想去上学。学校里有那么多的动物，一定会很好玩。", "infix": "有一天，灰灰在森林里迷了路，迷了路的小", "postfix": "灰灰不懂什么是抽象概念，闹了笑话。第二节课，老师教大家学习故事。灰灰不懂什么是举例，跟老师争吵起来。第三节课，老师教大家跑步。灰灰不懂怎么拐弯，直接跑回了森林。灰灰回到森林后觉得上学没有意思，就决定再也不去学校，自己在森林生活着。", "target": "小狼灰灰来到学校.第一节课，老师教大家学习词语。"}
{"prefix": "路德先生很爱吸烟。他每天都在吸烟，因此屋子里总是烟雾弥漫。路德夫人十分担忧，一方面担心自己丈夫的身体，一方面觉得每天家里的空气会影响孩子的身体健康。", "infix": "路德先生的肺病越来越严重了，路德夫人带着孩子", "postfix": "医生给路德先生做过检查之后，发现路德先生的肺情况很是不好。医生告诉路德夫人如果路德先生再不把烟戒掉，他的肺部就会穿孔。路德夫人告诉路德先生这个消息，并恳求路德先生戒烟，路德先生好好思考了一下，决定为家庭负责，戒掉烟。在路德夫人的鼓励下，路德先生终于戒掉了烟，他的肺病慢慢地好转了，路德夫人也替他感到开心。", "target": "这天，路德先生咳嗽不止，路德夫人带他去看医生。"}
{"prefix": "有个妇女，丈夫外出一年没有回家，她在家很惦念。一天，她到镇上去找测字先生，测测丈夫的下落。她随手拈了个字，是个“堆”字。测字先生告诉他，她丈夫33天后就会回来，而且是发了财回来。", "infix": "测字先生听了很高兴。测字的", "postfix": "妻子很开心，他们一起去拜谢了测字先生。", "target": "等到第三十三天，丈夫果然回来了。"}
{"prefix": "出海航行的人喜欢带着一些动物，以供旅行中消遣。有个海员带着一只猴子航海。当到达雅典阿提卡的苏尼翁海峡时，一场风暴突然袭来。船被狂风巨浪打翻了，大家都纷纷跳入水中逃生。猴子也机灵地跳入水中。海豚看见了猴子，以为是人，立即钻到猴子底下，把它托起来，安全地送往岸边。", "infix": "当海豚把猴子救上船时，猴子已经筋疲力尽了。这时", "postfix": "猴子告诉海豚，自己并不是人，只是一只供人们消遣的猴子。海豚同情猴子失去自由的生活，答应把猴子送到附近的小岛，那里有大片的森林。猴子听了开心极了。", "target": "到达雅典海港珀赖欧斯时，海豚问那猴子是不是雅典人。"}
{"prefix": "有只狗熊被人抓住后，长期被迫跳舞卖艺。一次，它好不容易逃回了森林。狗熊兄弟们都来欢迎它。为了表示感谢，它便跳了一支舞。", "infix": "它跳得很卖力，大家都很喜欢它。", "postfix": "这只狗熊竟笑话起它们来。兄弟们很生气，一起把它又赶出了森林。", "target": "弟兄们觉得好，都想学，可就是学不会。"}
{"prefix": "", "infix": "宋纤是北宋时期的一位杰出的政治家、军事家", "postfix": "他看到统治阶级内部的种种黑暗后，便开始厌恶官场生活，立志不参与政事，隐居终老。当地太守马岌很仰慕他的人品，特地寻访他，想请他出来做官。宋纤猜到马岌的来意，赶紧吩咐童儿关门，拒不相见。马岌吃了个闭门羹，有点不高兴。但转而一想，一个人能不为高官厚禄所动，洁身自好，清贫自守，又禁不住生出敬佩之心。于是没有生气，反而对随从夸奖了宋纤一番。", "target": "宋纤是晋代一位文才出众、品德高尚的人。"}
{"prefix": "南北朝时期的梁朝，有位著名的画家叫张僧繇。", "infix": "他画的四条龙，栩栩如生，惟妙惟肖。他把", "postfix": "那四条龙画得惟妙惟肖，栩栩如生。远近的人都慕名来看。美中不足的是，这四条龙都没画上眼睛。于是，不断有人请求张僧繇把龙的眼睛点上。张僧繇都推辞了。有一天，张僧繇又拒绝了，他告诉人们龙画上眼睛就会飞走。人们都不相信，再三请求把眼睛画上。张僧繇实在推辞不过，便把其中两条龙的眼睛点上了。刚刚画完，那两条巨龙竟然飞离墙壁，直上苍天，飘然而去了。大家目瞪口呆，这才相信了。", "target": "有一年，张僧繇在金陵安乐寺的墙壁上画了四条龙。"}
{"prefix": "有一天，驴夫赶着驴子和骡子一起驮货赶路，驴子对于它和骡子搬运的货物一样多十分不满，骡子则认为自己迟早要背上所有货物，理应吃两份粮食。他们走了一段路，驴子慢慢走不动了，驴夫便把它的货慢慢加在骡子上面。随着路途越来越远，驴已经不背东西了，而骡子背满了货物，但骡子也获得了双倍的饲料。", "infix": "于是，驴子和骡子就", "postfix": "", "target": "骡子和驴都非常开心。"}
{"prefix": "大老鼠前天爬上火车就失踪了，大家以为他肯定出了意外。没想到的是，大老鼠不仅平安归来，还长出了一身肥肉。大老鼠告诉它们，火车上全是好吃的，大家一起去都吃不完。老鼠们听得心痒痒，于是决定一起去火车上大吃一顿。它们拖家带口地赶往火车站，也不管火车上运的是什么，就爬了上去，找好角落藏起来。车门关上了，火车开动了，老鼠们呼啦一下跑出来，它们在各个车厢窜来窜去，可是一点吃的都没有，因为它们这次爬上的火车运送的全是煤炭。", "infix": "大老鼠说：“火车上的煤可真多啊！”", "postfix": "", "target": "这帮想吃白食的老鼠们最终都饿死在了车上。"}
{"prefix": "一个女孩的父亲病逝了，她的母亲也跟别的男人跑了，只留下了她和一个风雨飘摇的大学梦。从此，她变得沉默寡言，经常坐着发呆。周围的人都对她指指点点，还有人骂她是野种。但是班主任和同学没有放弃她。班主任让她好好学习，这样才能决定自己的命运。同学们陪着她一起学习玩耍，有人对她出言不逊还帮她出头骂回去。", "infix": "她终于考上了大学，开始了自己的大学生活。再", "postfix": "后来她成功考上了大学，圆了自己的大学梦，见识到了外面的广阔世界。", "target": "女孩封闭的心房也渐渐打开，变得活泼开朗。"}
{"prefix": "有一天，小鸭子去森林的一条小河里游泳，一不小心掉进了猎人的陷阱里。陷阱太深了，小鸭子怎么也爬不上来，急得哭起来。小动物们听到哭声都赶了过来。大家想了各种办法救小鸭子上来。可是陷阱很深，大家都失败了。后来小熊带着大家提着小木桶往井里倒水。", "infix": "大家齐心协力，终于把小鸭子救上来了。小熊把", "postfix": "", "target": "井里的水越来越多，小鸭子终于游了上来。"}
{"prefix": "小剌猬爬在公园的土坡上望着不远处的树林。只见树林里，孔雀在炫耀着自己美丽的翅膀，引得大家啧啧称赞。就在大家聊得正欢的时候，大花虎从远处闪电般扑来。一时间，大家都惊呆了，只有小刺猬没有呆。", "infix": "大花虎见小刺猬被大华虎吃了，吓呆了。", "postfix": "大伙都以为小刺猬被吃了，可谁曾想，小剌猬身上的针毛扎进了大华虎的口腔和咽喉里，大花虎张着口，一直到死也没敢合上它的虎口。大家一起把小剌猬从大花虎口中救了出来。从此，大花虎的后代也再也不敢欺负小刺猬。", "target": "小刺猬迎上了大花虎，大花虎一口将小刺猬吞进嘴里。"}
{"prefix": "虎王一年老似一年，渐感力不从心，意欲退居二线。便将百兽召来，举行民主投票，选举出下届兽王。", "infix": "狐狸当选为下一届兽王。虎王当选为兽王。", "postfix": "投票很快结束了。果不其然，狐狸最终当选为下一届兽王。", "target": "大家都认为狐狸足智多谋，都把票投给了狐狸。"}
{"prefix": "", "infix": "《小狐狸的坏脾气》小狐狸的坏脾气。", "postfix": "在小狐狸画画的时候，他还会把坏脾气画到画上。载着小狐狸坏脾气的画被小兔子挂在了自己墙上。小兔子也变得爱发脾气了。小兔子还把坏情绪传给了其他小动物，大家生活都变得一团糟。于是，大家在寻找坏脾气的来源。最终发现了小狐狸发着脾气的画。小狐狸承认了自己的错误，又给大家画了一幅说道歉的画。", "target": "小狐狸最近很爱生气，动不动就发脾气。"}
{"prefix": "一条鬣狗衔着一根骨头走在河边。这时月亮出来了，把影子投在水面上。", "infix": "鬣狗看见了，急忙跑过去，想把月亮捉住。可是，月亮的影子却不见了。很", "postfix": "自然，鬣狗没有捉到月亮。湿淋淋地回到岸上后，它发现骨头也不见了，十分懊恼。这时，河水由于鬣狗的搅动浑浊了起来，月亮的影子便也暂时消失了。于是鬣狗决定趴在岸边，守着水里的月亮再次出现，将其捉住后饱餐一顿。待河水平静，月亮的影子再次出现后，鬣狗又跳入了水中寻找。如此反复多次后，天都快亮了，天上的月亮下山了，河里的月亮自然也没了。鬣狗又冷又累又饿，不仅捉不到水里的月亮，连最初的骨头也失去了，只得心灰意冷地离去。", "target": "鬣狗看见了，它误以为水里的月亮是块猪油，就扔下骨头，一头钻进水里捉月亮。"}
{"prefix": "阴曹地府五殿阎君的老婆也就是阎王奶奶，身染重病，卧床不起。", "infix": "阎王奶奶听了", "postfix": "一声令下，把阴间所有的医生都请到了，可就是没有一个能够治好阎王奶奶病的。于是判官建议去阳间找个妙手回春的名医。几个小鬼不知道怎么判断谁是名医。判官告诉他们，只要怨鬼少的，肯定就是名家。小鬼听了后立刻找到一个门口怨鬼最少的医生回来。结果，这位医生把阎王奶奶治死了。原来这个医生根本不是名医，他只是昨天刚开始给人看病得。阎王一听，后悔也来不及了。", "target": "阎王爷很着急。"}
{"prefix": "一只小鸟到处找吃的，它刚离开妈妈一个人生活，肚子很饿。突然，小鸟发现地上有一小片面包屑，它高兴极了，呼啦一下扑到地上啄起面包屑。这时它听到面包上发出了声音，原来这里还有一只蚂蚁。蚂蚁很生气，它正举着面包屑回家呢，结果被小鸟抢走了。小鸟很抱歉，它告诉蚂蚁自己是第一天离开妈妈出来找吃的。蚂蚁一听，深有感触。因为它和小鸟一样都是第一天离开妈妈。", "infix": "它很伤心，伤心的哭了起来。蚂蚁安慰它说：“别哭了", "postfix": "", "target": "于是，他们两个家伙成为了好朋友，一起分享了面包屑。"}
{"prefix": "大魔法师米里莱莱欺骗了扬·比比扬，所以他抓来了大魔法师家的总管柳柳。", "infix": "扬·比比扬把柳柳绑在", "postfix": "她变成了一致巨鹰把扬·比比扬抓向空中。扬·比比扬掏出恶魔的尾巴威胁她，柳柳只好把他放下。她被尾巴吓破了胆，把米里莱莱的秘密一五一十地说了出来。扬·比比扬知晓了魔法师的秘密，很轻松地就打败了他。", "target": "柳柳拼命挣扎想要拖延时间。"}
{"prefix": "东汉时期，有个叫作陈寔的人，是个饱学之士。他品行端正，受人尊重。有一年洪水泛滥，成千上万的人到处逃荒。于是，盗贼横行，天下很不太平。一天夜里，有个小偷溜进了陈寔家里。他刚准备动手偷东西，忽然听得几声咳嗽，于是小偷躲到了大梁上。陈寔发现了小偷，却一点都不惊慌，他把晚辈们全都叫起来，召集到外屋，然后严肃地教育孩子，在任何情况下，都不能够因为任何借口而走上邪路。比如现在家里梁上的那位君子，可不能因为一时的贫困而丢掉志气、自甘堕落。听了陈寔的一番教诲，梁上的小偷羞愧难当，就翻身爬下梁来，向陈寔磕头请罪。陈寔没有责罚他，还吩咐家人取来几匹白绢送给小偷。小偷感激涕零，千恩万谢地走了。", "infix": "梁上的那位君子也很惭愧，从此再也不偷东西了。陈的儿子", "postfix": "", "target": "从这以后，这一带就几乎再没有偷盗之类的事情发生了。"}
{"prefix": "秦始皇有个女儿，因脸上长得满是麻子，大家都叫她麻姑。", "infix": "秦始皇很喜欢她，就封她为“", "postfix": "秦始皇修筑万里长城时，为了加快工程进度，他派了大批的士兵做监工。他命麻姑到工地去宣读圣旨，让苦工们三天才吃一顿饭。麻姑同情工人，于是，就把“三天吃一顿饭”读成“一天吃三顿饭”。事后，秦始皇非常恼怒，竟把麻姑杀了。苦工们知道了无不痛哭流涕。因为麻姑被杀这天，正是农历七月十五日，所以人们为纪念她，把这天定为“麻姑节”。后来也把这一天作为祭奠故去亲人的日子了。", "target": "麻姑虽相貌不俊，但心地善良。"}
{"prefix": "刘邦领大军攻占咸阳后，决定住进秦皇宫好好享受一番。张良知道后，对刘邦说，刘邦除掉了暴君，应该克勤克俭，才能继续得到天下人的支持。", "infix": "刘邦听后，非常感动。后来，", "postfix": "刘邦终于醒悟，下令将所有的府库封起来，所有的宫门关起来。然后，他率领大军返回了霸上。", "target": "如果现在就享乐，大业就难成了。"}
{"prefix": "", "infix": "高利贷主是个老实巴交的老实人，到了", "postfix": "这年，他在年前催了很多人还债，只剩下三个人家徒四壁，确实是还不上钱。高利贷主只好作罢，要求他们每人在他面前发誓下辈子还给他。于是，前两个人都说下辈子要做牛做马回报。而第三个人却说下辈子要做高利贷主的爹，耗尽心血养他长大。这可把高利贷主气坏了，把第三个人卖到窑里打工还钱。", "target": "从前有个高利贷主，每到年关都要去债户家催债。"}
{"prefix": "", "infix": "蚊子和狮子是一对好朋友。有一天，天气晴朗。", "postfix": "这天，蚊子飞到狮子身边，不断地叮咬狮子。狮子用爪子到处抓，身体都被抓伤了，蚊子还是毫发无损。狮子无奈只能求饶，蚊子便得意地飞走了。可好景不长，蚊子一头撞上了蜘蛛网。他在被蜘蛛吃之前，还在叫嚣自己战胜了狮子。但蜘蛛却对此不屑，他直言蚊子没有认清自己的天敌，随后便一口吃下了蚊子。", "target": "狮子是百兽之王，可蚊子却不把他放在眼里。"}
{"prefix": "爸爸给儿子出了个数学智力题。他拿了一只矩形透明瓶子， 里面装上些水，再有一把直尺。他问儿子怎样才能知道瓶子的容积。儿子一听拿起尺子就开始量瓶子的长、宽、高。", "infix": "爸爸看了对儿子竖起了大拇指。过了一会儿", "postfix": "爸爸看了对儿子竖起了大拇指。", "target": "最后把它们一乘，结果立刻就出来了。"}
{"prefix": "传说有一次，铁拐李变做老翁，到一个镇上行医施药。因为他总是药到病除，人们都称他神医。镇长心想这老翁肯定不是凡人，于是，便去拜见。老翁命人摆上佳肴，从怀中拿出一个酒葫芦，与镇长开怀畅饮。他们喝了很久，镇长只见老翁一直从那葫芦里倒酒出来，很是奇怪。老翁便告诉他，自己是云游的仙人，即将要离开这里，想找一个可靠的人，留下来行医救人。镇长说自己早就有修道之意，希望能跟老翁学习。老翁便将他带到深山中修炼了十几天。等镇长回来时，却已过去了十几年。从此以后，镇长就留在家乡，给人们医治百病，消灾解难。无论什么样的疑难杂症，他都能手到病除。", "infix": "后来，铁拐李成了远近闻名的神医。有一次，铁拐李变做老翁", "postfix": "", "target": "人们都知道他学到了真本领，无论有什么大事小情，都要向他来请教。"}
{"prefix": "从前有一个人，和别人的女人有关系。", "infix": "有一天，她的丈夫在外面玩，不小心被杀。", "postfix": "她的丈夫发觉了房里有另外的男子，就等在门外，想等他出来的时候杀死他。男人很害怕，躲在了床底下。女人的丈夫许久没看到人出来，便径直闯入房间。他在床下找到了男人，狠狠地教训了他。不久，他就被女人的丈夫打死了。", "target": "一天他正在那女人的房里，不料她的丈夫回来了。"}
{"prefix": "从前，在乡下有一位做父亲的，要给他的两个儿子起名字，又想不与别人的名字相同，于是给他的大儿子取名为盗，二儿子取名为殴。一天，大儿子出门办事，已经走到大路上了。大爷突然想到有件事要嘱咐大儿子，就在后边一面追赶着，一面大声喊大儿子的名字。正巧被附近的官兵听见了，官兵直接把大儿子抓了起来。", "infix": "老大爷和他的二儿子赶紧跑到跟前，让", "postfix": "官兵以为大爷示意殴打这个盗，于是拳头木棒全往盗身上打下来。要不是老大爷和他的二儿子及时跑到跟前把情况说明，差一点大儿子就被打死了。经过这件事情，大爷急忙改了自己儿子的名字。", "target": "大爷一看急了，直忙呼唤二儿子的名字殴。"}
{"prefix": "北宋有个叫方仲永的小孩，他家祖祖辈辈都是农民。", "infix": "有一天，方仲永的父亲病倒了，他", "postfix": "父亲看儿子哭得厉害，只好去村里秀才那儿借了一支笔和一张纸。小仲永一拿到纸笔就认真地写了一首诗。谁知秀才看后，称赞仲永写得非常好，夸他是个神童。人们很快就知道了城外村子里有一个天才小孩，纷纷向仲永的父亲请教教育儿子的方法；、，还有人花钱求小仲永题诗撰文。可是时间一天天过去，由于后天没有得到及时的学习，方仲永十二三岁时写出来的诗已经没了五岁时的风采。又过了七年，神童方仲永已经完全和普通人没有什么差别了。", "target": "一天，五岁的小仲永忽然缠着父亲要纸笔。"}
{"prefix": "清朝万历年间，皇宫中有一个大老鼠，害得整个皇宫都不安。皇帝下令寻找最好的猫来捕捉它，可是所有的好猫都让他吃了。一天，外国使者献了一只狮猫。皇帝让小吏把狮猫放进了有老鼠的房子里，并把门关上了，人们在窗户外观看。老鼠从洞里爬出来，一看见猫，就扑过去。猫先跳上凳子又跳上桌子，老鼠紧跟着也跳了上来，猫又从桌子上跳了下来。", "infix": "猫跳上凳子又跳上桌子", "postfix": "人们以为这猫也不行。可是慢慢地老鼠体力不支。狮猫扭过头来，一口咬碎了老鼠的脑袋。", "target": "这样来来往往有几十次。"}
{"prefix": "有只老鹰一心想要抓小鸡，总在村子上空飞翔。猎人看见后，用枪打中了老鹰，老鹰掉下来死了。这时公鸡从矮树林里正往外走，看见死去的老鹰，四处宣扬着老鹰是它弄死的。大家很敬佩公鸡。但有位朋友不信，上前看了看，发现了藏在老鹰身体里的子弹。", "infix": "他说：“这是我的子弹。”于是", "postfix": "", "target": "公鸡的谎言被戳破，羞愧地离开了。"}
{"prefix": "有一天，猎人巴西拉发现自己一支箭也没有了。他察看了所有的树木和丛林，也没有发现能够用来做箭的坚韧的枝条，其他的猎人也都不肯给他。巴西拉思索着怎样才能得到箭，终于，他想出了一个巧妙的办法。", "infix": "有一天，巴西拉在森林里打猎，突然发现了一条大蟒蛇。他赶紧跑过去看个究竟。", "postfix": "村里的妇女们发现了这条大蟒蛇，吓得赶紧喊来了村里的男人们。男人们拿着弓箭对着蟒蛇射去，无数支箭扎在蟒蛇皮上，但是一点也没有伤着巴西拉。过了一会儿，巴西拉很快爬到森林中，脱下蟒皮，把射到皮上的箭全都拉了出来。就这样，巴西拉得到了一大捆箭，他又可以继续去打猎了。", "target": "第二天，巴西拉来到附近的村庄，把蟒蛇的皮穿在身上，然后在房子中间爬来爬去。"}
{"prefix": "从前有一对夫妻，丈夫呆傻，妻子却十分伶俐。一天，妻子让丈夫抓几只鸡送到岳父家。丈夫拿着笼子抓了几只鸡就出门了。", "infix": "到了岳父家后，妻子让丈夫抓几只鸡送到岳父家。丈夫拿着笼子抓了几只鸡就。", "postfix": "丈夫回家后开心地给妻子分享这件事，妻子听后却十分无奈，决定以后还是自己出门办事了。", "target": "丈夫刚出门就遇上一人也要去岳父家办事，丈夫便把鸡笼交给了他，自己回家去了。"}
{"prefix": "", "infix": "萧伯纳是法国著名的小说家。有", "postfix": "一天闲暇时他漫步在莫斯科街头，遇到一位可爱的小女孩，一时兴起，便高兴地与她玩起游戏。到了分别的时候，萧伯纳很傲慢地报上了自己的大名。小女孩也学着萧伯纳的语气讲了自己的名字。萧伯纳恍然大惊，意识到自己其实也是芸芸众生之中的一员，不应该如此傲慢。于是萧伯纳很虚心地向小女孩道了歉。", "target": "著名戏剧家萧伯纳应邀到俄国访问。"}
{"prefix": "一只老鼠跑进小主人家，见有一只猫在，它吓得拔腿就跑。猫咪开始准备扑上去捉住这只老鼠。猫的步子大，它跑5步的路程，老鼠要跑9步。但是老鼠的动作快，猫跑2步的时间，老鼠能跑3步。", "infix": "猫跑了10步，老鼠跑了5步，老鼠跑了6步，猫", "postfix": "", "target": "结果猫跑了60步就追上了老鼠，并且啊呜一口吃掉了他。"}
{"prefix": "湖边住着一只青蛙，两只大雁是他的好邻居。", "infix": "有一天，大雁生病了。", "postfix": "在很久没有下雨后，湖水慢慢干了。大雁想搬去有水的地方。青蛙也想和他们一起去，可是他又不会飞。聪明的青蛙让两只大雁咬着一根木棍两端，自己咬住木棍中间，这样他们就可以带着自己飞起来了。就这样，他们一起飞到了一个有水的好地方，继续幸福快乐地生活着。", "target": "他们一起生活得很快乐。"}
{"prefix": "狮子国王派狐狸去查小动物神秘失踪的案件。狐狸在几个案发现场都发现了老虎的脚印，怀疑是老虎干的。于是，狐狸扮成大夫去了老虎家。他谎称最近有一种怪病在森林里流传，需要给老虎做检查。老虎连忙答应。狐狸检查完后，告诉老虎他确诊了，需要治疗。他拿出事先准备好的麻药给老虎打了一针。晕倒的老虎被抬到了森林监狱。之后，狐狸果然在老虎家搜出了许多小动物的尸骨。", "infix": "从此以后，狐狸家和", "postfix": "森林王国又恢复了往日的安宁。", "target": "老虎被判了重刑。"}
{"prefix": "一天，爸爸下班回家。", "infix": "乐乐看到了爸爸的拖鞋，", "postfix": "又是拿拖鞋，又是倒水。爸爸很奇怪。乐乐说，今天他看了爸爸以前的照片，觉得爸爸老了。乐乐很心疼爸爸，所以他决定要对爸爸好些，以后再也不惹爸爸生气了。爸爸很高兴，他觉得儿子长大了，自己的付出没有白费。", "target": "乐乐突然对爸爸很好。"}
{"prefix": "一只老鼠觉得自己每天总是爬沟钻洞的，太没风光，太渺小了。它要壮大自己，又苦于无计。", "infix": "于是，它就想出了一个好办法。它把自己的家搬到了自己的窝里。它把自己的窝安在了自己的窝里。它在窝里", "postfix": "绕了一圈，老鼠恍然大悟，原来自己并不是那么渺小。", "target": "后来，老鼠想到高高在上的天很厉害，就跑去问天，可是天告诉小老鼠他害怕云，云又说他怕风，风说害怕墙，最后，墙说最怕老鼠。"}
{"prefix": "有个孩子拜一位学者为师。可学者只教他做些农活。孩子有些心急，想学些知识。", "infix": "可当他学有所成时，却被", "postfix": "老师发现了，竟把书扔进了灶坑。他对孩子说，干农活是最基本的生存之道。只有学会这个，才能踏踏实实地钻研学问。如果连活都活不下来，还谈什么学问。孩子听完，明白了师父的教诲，心甘情愿地去干农活了。后来，他掌握了很多农活技巧。师父也信守承诺开始认真给他传授学识。", "target": "于是他偷偷拿了本书读了起来。"}
{"prefix": "", "infix": "《水浒传》中的梁山好汉卢俊义，在", "postfix": "他的父亲临死前向乡绅求取了一块荒地用来埋葬自己，乡绅同意了，并只要一壶酒作为酬谢。年轻人在父亲死后，很快就送去了一壶酒以表感谢之情。谁知，乡绅反咬一口，道此一湖非彼一壶。年轻人有口难辨，也无法拿出足够的酬谢，只得在乡绅家做工还债。", "target": "从前有个年轻人，他家境贫寒，一无所有。"}
{"prefix": "爷爷家有一只老钟，老钟已经很旧了，但爷爷总是舍不得丢掉它，因为那是爷爷的爸爸留给爷爷的遗物。今天是周末，大家都来爷爷家聚会。爷爷看见儿子儿媳，女儿女婿都带着孩子来看望他，高兴得合不拢嘴。", "infix": "小孙子也来凑热闹，想看看爷爷家的老钟。这时", "postfix": "突然一阵碎裂的声音传来，大家忙去看。竟是爷爷的小孙子不小心打碎了爷爷的老钟。小孙子觉得很对不起爷爷，含着泪水跟爷爷道歉。爷爷看着可怜的孙子，叹了口气说道，该走的总是要走的，但既然小孙子打破了自己的钟，那就要赔自己一个，不然就要靠劳动来抵。小孙子连连点头。于是每到周末，小孙子就会到爷爷家来帮忙打扫卫生并且陪伴爷爷。", "target": "大人们聚在一起聊家常，小孩们就在边上肆意玩耍。"}
{"prefix": "小猴子乐乐在数学王国里面玩得不亦乐乎。乐乐很想再在数学王国多玩几天。", "infix": "于是，它来到了数学王国的抽奖机前，开始抽奖。", "postfix": "后来导游姐姐带乐乐来到抽奖机前，告诉它如果能再次抽中在数学王国旅行的游览券，就可以继续留在数学王国玩了。乐乐很诚恳地抽了一张。幸运的它又抽中了数学王国两日游的奖券，乐乐高兴极了，它又可以在数学王国多玩两天了。", "target": "可是，它的旅行时间已经到了，乐乐很是舍不得。"}
{"prefix": "小松鼠喜爱音乐，它用半个梨子做了把提琴。", "infix": "有一天，小松鼠在树下弹琴，突然听到了狐狸的叫声。原来，", "postfix": "这天，小松鼠正在练琴，发现树下一只狐狸正在追赶小鸡。它急中生智，用梨子提琴模仿出了老虎的声音。狐狸吓坏了，扭头就逃。小鸡也吓得想逃，小松鼠喊住了它，告诉它是梨子提琴模仿的老虎。小鸡对此十分感激，逢人便夸小松鼠厉害。从此，小松鼠和梨子提琴就成了保护小动物们的安全卫士。", "target": "它每天都在练琴，还能用这把梨子提琴模仿出好多动物的声音。"}
{"prefix": "从前，有一个人去为农场主打工，做了牧羊人。因为他脑袋笨，农场主对他解释了很久需要做哪些工作。", "infix": "牧羊人说：“我的工作很简单，就是放羊。”农场主同意了。", "postfix": "可牧羊人只知道学农场主不懂变通，他在草原上看见了豹子，却跑回了农场主家拿石头，回去时羊都被吃光了，牧羊人也失业了。", "target": "农场主告诉他，一旦有别的野兽想要吃羊，他就要丢石头驱逐他们。"}
{"prefix": "美修娃要教狼孩毛克利说话。她教给毛克利的第一个词语就是“妈妈”。当毛克利这样喊她的时候，美修娃激动得流下了热泪。有一天，美修娃想起自己走失的儿子腰部有一块胎记，便把毛克利叫到身边验证。结果令美修娃大失所望。", "infix": "美修娃的儿子被狼叼走了。但", "postfix": "毛克利为感谢美修娃夫妇的救命之恩，决定继续和他们一起生活。", "target": "但美修娃还是像亲生儿子一样对待他。"}
{"prefix": "牧羊人捡到几只小狼崽子。", "infix": "牧羊人捡到几只小狼崽子。牧羊人捡到几只小狼崽子。牧羊人。", "postfix": "可是没想到小狼崽长大了，首先就咬死了牧羊人自己的羊，还差点攻击了牧羊人。牧羊人后悔不已，只得赶紧杀了这几只狼。", "target": "他想养大他们，这样不仅可以保护自己的羊群，还可以去把别人的羊抢来。"}
{"prefix": "从前，有位旅客在一家客店吃了两个煎鸡蛋，结果忘了付钱。", "infix": "店老板很生气，就去找牧羊人理论。牧羊人说：“如果你不付钱，我就不给你鸡蛋。”", "postfix": "旅客自然不肯，店老板要将他告上法庭，而旅客找了牧羊人为自己辩护。到了开庭那一天，牧羊人却故意迟到，还告诉法官自己煮了一锅豆子准备回去种。法官斥责他胡说八道。牧羊人同意法官的说法，所以为旅客辩护煎过的鸡蛋也不能孵小鸡。法官无奈，只得将旅客无罪释放。", "target": "一年后，旅客又来到这家客店，提起这件事，店老板竟然以鸡蛋本可以孵小鸡为由向他要一大笔钱。"}
{"prefix": "有一只青蛙，她非常羡慕公牛气派的身材，绞尽脑汁想在身材的魁梧方面和公牛比比高低。", "infix": "有一天，小青蛙对公牛说：“你看，我和", "postfix": "别的小青蛙告诉她这样离公牛也还差得远呢！小青蛙不甘心，继续鼓着气，她的肚皮越来越大，终于砰的一声把自己胀破了。", "target": "于是，她舒展全身，鼓足了气，将肚皮撑起来。"}
{"prefix": "", "infix": "我吃过最难吃的肉粽，它是用泔水做的。猪", "postfix": "肉粽想到穷人连饭都吃不上，就很生气。它向土地爷爷告状。土地爷爷也很生气，罚这对父女变成了乞丐。父女俩从此只能吃泔水。", "target": "有个富人，他的女儿不吃肉，所以，连肉粽都被扔出了门外。"}
{"prefix": "", "infix": "一位年近七旬的老妇人，在一个寒冷的冬天里，在一个寒冷的早晨，在一个寒冷的早晨，一位年轻的", "postfix": "老太太十分感激地向她道谢。妇女笑着告诉老太太，她跟自己的母亲差不多年纪，希望自己的母亲在外面遇到困难时，也会得到别人的帮助。", "target": "一个老太太在进商店的时候，走在她前面的妇女一直等到她进去后，才松开撑在沉重的回力门上的手。"}
{"prefix": "唐·安代劳老爷每隔一天要刮一次脸。他的理发匠非常清楚，他在为谁工作，并且知道，要把胡子刮干净。开始，理发匠总是准时到达，工作也很起劲。", "infix": "唐·安代劳老爷的理发匠也是如此。终于", "postfix": "有一天，理发匠直到傍晚才露面。唐·安代劳老爷见理发匠来了，批评理发匠仗着老爷对他的宽容得寸进尺，工作态度越来越散漫。理发匠听后，羞愧万分。此后，理发匠积极工作，再也不迟到了。", "target": "后来，理发匠表现就坏了，甚至以迟到为荣。"}
{"prefix": "有一只喜鹊不像其他的鸟那么无知，它总是很有预见性，常常根据自己的预测来决定将自己的窝建在什么地方。有一年夏天，喜鹊预计当年的秋天会有狂风从这里吹过。它想这样的天气住在高高的树上，肯定会有危险，万一被大风刮翻了窝，岂不是会出大事了！于是喜鹊开始寻找新的住址。还真让他找到了一个好地方，喜鹊就把窝建在了那边。", "infix": "过了几天，喜鹊发现喜鹊的窝被大风吹翻了，喜鹊很生气", "postfix": "", "target": "后来的真的起了大风，其他喜鹊的窝都被刮翻了，只有它的没有。"}
{"prefix": "春秋时期，俞伯牙擅长于弹奏琴弦，钟子期擅长于听音辨意。有次，伯牙来到泰山北面游览时，突然遇到了暴雨，只好滞留在岩石之下。他心里寂寞忧伤，便拿出随身带的古琴弹了起来。刚开始，他弹奏了反映连绵大雨的琴曲，接着，又演奏了山崩似的乐音。路过的钟子期把琴声中的包含的意境都听了出来，并给伯牙附了佳句回赠琴音。", "infix": "后来，俞伯牙和钟子期成了忘年之交，", "postfix": "于是，他们成为了挚友。", "target": "伯牙听了很高兴，终于有人能理解她的琴音了。"}
{"prefix": "从前，禅师的弟子即将外出参学，临走前，他请求师傅给他一句开示。", "infix": "禅师说：“你要记住，外面的世界很精彩，外面的世界也很精彩。”禅师的这句话，让", "postfix": "弟子在外游学时，被外界的新鲜事物所吸引，堕落了很久。某天夜里，弟子梦见了师傅，梦醒后他想起了师傅临走前的当头一棒，才明白师傅是希望自己别被外界迷惑。自此，弟子好好整理了自己，坚定了求学意志，再也没被外物影响。", "target": "禅师拿起木棍就给弟子当头一棒，弟子不知所以然，但怕师傅再给他一棍，只好退了出去。"}
{"prefix": "从前，在一个村庄旁，有一条美丽的桃花河。每当春天来临，桃花瓣儿就会随风漂到河里。桃花河里住着一对鲤鱼母子，小鲤鱼整天和小伙伴们玩耍，生活的很舒适。", "infix": "有一天，小鲤鱼肚子疼，妈妈带着小鲤鱼去看医生。医生说要打针吃药，", "postfix": "于是小鲤鱼吃坏了肚子，肚子疼了一天。妈妈带小鲤鱼去看医生、吃药、打针，忙前忙后。小鲤鱼病怏怏地，跟在妈妈后面，无精打采了好几天。终于，在积极的治疗下，小鲤鱼恢复了健康，他又可以快活地玩耍了。", "target": "一天，小鲤鱼看见河面上有一些花花绿绿的东西，随口就把他们吞下去了。"}
{"prefix": "在一个大树林里，有一群猴子生活在这里。到了冬天，猴子们冻得厉害，他们四处在找火苗。", "infix": "有一天，一只鸟儿飞到了他们身边，劝诫他们这不是火，根本不能取暖。可猴子们压根听不进去，有", "postfix": "一只鸟儿飞到他们身边，劝诫他们这不是火，根本不能取暖。可猴子们压根听不进去，依旧我行我素。过了几天后，猴子们都冻死了。", "target": "一天夜里，猴子们发现了萤火虫，便将萤火虫抓了起来，他们坚信这是火，把手和身子凑在上面取暖。"}
{"prefix": "从前，有个富裕的老头儿。他经常发现有什么东西在他的地里捣乱，把庄稼弄得乱七八糟的。他很想逮住这个东西，可是自己已经年老体衰，昏花的老眼甚至分不清人和动物，也就不可能发现那东西的踪迹了。老头儿非常生气，干脆立了一份遗嘱，说他的三个儿子谁要是能把地里那个小捣蛋鬼给抓住，他就把所有的家产留给谁，不管死活，只要抓来给他看一眼就行。老大出门时很威风，骑最好的马，带上最好的猎枪，还有上好的食物。天黑时分，满月当空，老大便动身去地里守卫。半路上，他看到一只青蛙很不自在地坐在水潭边上有一搭没一搭地呱啦呱啦叫个不停。他赶路已经赶得很累了，这个青蛙真让他心烦。他把青蛙骂了一顿。", "infix": "青蛙说：“你是谁呀？”老三和", "postfix": "老三路过青蛙并没有那么暴躁，很温和和青蛙交谈。青蛙见他有礼貌，便带着老三一起抓到了那个家伙。最终，老三得到了家产。", "target": "老二路过也被青蛙吵到，他把青蛙赶跑了。"}
{"prefix": "在很久以前，大地一片荒凉。天神孤伶伶地守在天上，感到非常寂寞。他用拐杖把天空钻出一个大洞。然后，不断地朝洞里播撒雪花和冰块，直到雪花和冰块堆积成山，一直顶到天上。天神在山上种上了花草树木，又引了河流贯穿山林，还放了许多的昆虫动物在山林和河水里。", "infix": "森林里的动物和植物都非常多。森林里的动物和植物，", "postfix": "天神看着热闹的山林，也不觉得寂寞了。", "target": "人们终于发现了这个美丽的神迹，大家纷纷前来游玩。"}
{"prefix": "", "infix": "塞翁的儿子被匈奴人掳走了，", "postfix": "可是塞翁并无忧色，反而觉得可能是好事。后来，丢失的马带着一群马回来了，塞翁却并无喜色，反而担心起来。果然，新来的马不听使唤，塞翁的儿子骑马时摔断了一条腿。塞翁却并不难过，还说这可能是件好事。后来，匈奴入侵，青壮年都被卷入战争，死者无数。塞翁的儿子却因为残疾，不能投身战斗，反而保住了性命。", "target": "一天，塞翁的一匹马跑到塞外去了。"}
{"prefix": "有只狐狸从未见过狮子，后来有机会遇见了。狐狸第一次见着狮子时，惊慌失措，吓得要死。第二次再遇着狮子，狐狸仍然害怕，但已不像第一次那样厉害。", "infix": "后来，狐狸和狮子成了无话不谈的好朋友。狐狸和狮子成了朋友，", "postfix": "随着见面次数的增多，狐狸和狮子成为了无话不谈的好朋友。", "target": "第三次见着狮子，狐狸竟壮着胆子走上前去，和狮子攀谈起来。"}
{"prefix": "蓝胡子为了追求卡尔公爵夫人的两个女儿，特地邀请她们母女三人和一大堆上流社会的人士，一起到他豪华的乡野别墅去做一次为期一周的度假。姐姐朵娜不想去，可母亲和妹妹朵拉却兴致勃勃。妹妹和妈妈问姐姐为什么不想去，姐姐告诉她们蓝胡子这么热情地邀请她们，一定是想和她们姐妹两个交往，所以如果妹妹和自己一样不喜欢蓝胡子，就不要去了。妹妹和母亲觉得姐姐说得很有道理。", "infix": "蓝胡子邀请她们的目的，是想", "postfix": "", "target": "就没有接受蓝胡子的邀请。"}
{"prefix": "花园里有一株紫罗兰，它很羡慕玫瑰，因为玫瑰躯干苗条，实在是美。可每次紫罗兰向玫瑰问好，高傲的玫瑰从不搭理它。玫瑰觉得紫罗兰如此矮小，没有资格和它说话。", "infix": "可紫罗兰却很喜欢它，每天都要向它问好。一天，玫瑰对紫罗兰说：“我爱你。”", "postfix": "这下玫瑰不再骄傲，紫罗兰也不再羡慕了。", "target": "一天，园丁来到这株玫瑰身边，玫瑰苗条的躯干吸引了他，他拿出剪刀，将玫瑰剪了下来。"}
{"prefix": "厄勒拉部落有户人家，一直过着游牧的生活，当一个牧场的草被吃光以后，他们就赶着牲畜到另一个牧场去。这天，他们已经迁到了一个新的牧场，连窝棚也搭好了。但这时，家中最小的姑娘突然想起自己的铜项链忘在老牧场了。她的姐妹们都愿意陪她一起回去寻找项链。她们走了许久，终于到了老牧场。但牧场那么大，他们又找了很久才找到了项链。", "infix": "但项链已经被人偷走了，他们又找了很久也没找到项链。无奈之下，", "postfix": "她们只好顺着家人们留下的记号接着去寻找家人。", "target": "当她们再次奔波回到新牧场的时候，竟然发现家人已经都迁去了新的牧场。"}
{"prefix": "有一个牧羊人，他有一个大大的羊圈。一天早上，他发现羊丢了。原来羊圈有一个大洞，邻居劝他把洞补上。牧羊人觉得羊都已经丢了，补羊圈也没用。于是他并没有把洞补好。", "infix": "他想了想，还是把洞补上。", "postfix": "这时，他后悔不已，于是马上动手，将羊圈的大洞补好了。从此他再也没有丢过羊。", "target": "第二天早上，他发现羊又少了一只。"}
{"prefix": "猎人捕获了一只兔子，拎着往回赶时，遇见了一个骑马人。", "infix": "猎人问：“你要多少钱？”骑马人见", "postfix": "猎人便把兔子递给他，正准备报价。谁知，那人一接过兔子，就催马扬鞭飞也似地跑走了。猎人紧追不舍，可眼看着骑马人渐渐远去，猎人只得沮丧地回家了。", "target": "骑马人问他兔子卖不卖，还说自己很想买。"}
{"prefix": "小松鼠哥儿俩是护林员，驾驶着一架直升飞机，飞行在森林和草原上空。突然，他们发现草原上有一片白雪。他们很奇怪，现在是夏天，不应该下雪。于是他们赶紧降落，查看情况。原来小动物们正在在野餐，那一片白雪是大大的野餐垫子。", "infix": "小松鼠们也想加入护林，", "postfix": "但小松鼠们以还在执行护林任务为由拒绝了。小动物们看到他俩这么认真护林，也一致表示愿意加入到护林队伍中来。这下护林员的队伍又壮大了。", "target": "大家邀请他们一起加入野餐。"}
{"prefix": "石遇形似大章鱼，美味可口，但肉质坚韧，老年人无齿难咬。", "infix": "石遇的吃法有很多种，最常见的是。", "postfix": "有一天，遇上两个小无赖。硬要拉上没齿伯一块上饭店炒石遇吃。其中一个提议，炒一盘石遇，三人同吃，三份摊钱，没齿伯说自己没牙齿，咬不动，不参与。另一个提议，各炒一盘，斤两相同，谁吃最慢谁出钱。没齿伯又表示不干。可是，两个无赖不肯罢休，非要打赌不可。没齿伯只得答应下来。等到上菜之后，沒齿伯抓起石遇就吞了下去。两个后生只好认输出钱。", "target": "有位老头，人称“没齿伯”，偏爱吃石遇。"}
{"prefix": "一天，不会酿蜜的雄蜂聚在一起，想做一件轰轰烈烈的大事。为了改变在人们心目中的丑恶形象，雄蜂们想到要去建造一座蜂房。可是他们不会建造蜂房，于是就准备找一个现成的蜂房当成自己建的。不一会，他们看到了一个又大又坚固的蜂房。他们很高兴，于是全部一股脑地拥了进去。", "infix": "结果，蜂房建成了，", "postfix": "愚蠢的雄峰们被马蜂蛰得到处乱撞，一个个伤痕累累。", "target": "结果这是一个马蜂窝。"}
{"prefix": "狮王非常厌恶杂色羊。他想消灭掉杂色羊，可是又怕失掉威信。于是狮王召集熊和狐狸来开会商量，把自己心里的秘密告诉它们。", "infix": "熊和狐狸都同意了。于是", "postfix": "他让狮王划出一片草地，让羊群在那生活。但是因为牧人不足，就可以命令狼去看管羊群。到时候残暴的事情就是狼干的了。狮王听完很高兴，立刻这样去办了。结果不仅杂色羊全部消灭掉，连素色的白羊，也所剩无几了。", "target": "最后狐狸给出了个主意。"}
{"prefix": "有个人捉到了一只鳖，打算煮熟吃一顿，可是他又不愿意承担杀生的恶名。他就一边煮一边念经超度鳖。", "infix": "念经超度鳖的时候，它的", "postfix": "佛祖告诉它，它的前世也是这样一边念经一边煮鳖的。", "target": "鳖的灵魂飞到天上，向佛祖告状。"}
{"prefix": "春秋时，齐景公自从宰相晏婴死了之后，一直没有人当面指谪他的过失，因此心中感到很苦闷。", "infix": "有一次，齐景公在朝堂上对群臣说：“射中了！”", "postfix": "每当齐景公射一支箭，即使没有射中目标，也会迎来群臣的一片喝彩。齐景公听了不但不高兴，反而怒斥群臣只会阿谀奉承。此后，朝堂上下大改这种风气，敢于谏言的大臣也渐渐多了起来。", "target": "有一天，齐景公欢宴文武百官，席散似后，一起到广场上射箭取乐。"}
{"prefix": "从前，有位青年住在海边，非常喜欢鸥鸟，鸥鸟也乐于亲近他。", "infix": "有一天，他在海上遇到了一只受伤的鸥鸟，于是", "postfix": "青年答应了。他将小船摇出海面，焦急地等待着鸥鸟们的到来。可是，那些聪明的鸥鸟早已经看出了他今日的神情不对，因此总只是在空中盘旋，而不肯落到他的船上。当青年准备伸手抓它们的时候，鸥鸟们就一下子全飞走了。青年只好干瞪眼，空手而归。", "target": "青年的父亲听说了这件事，就让他抓几只回来。"}
{"prefix": "", "infix": "黑熊和花老虎是好朋友。", "postfix": "有一天，花老虎做了一个梦，梦见黑熊跟他绝交了。花老虎一下子惊醒了，边哭边去找黑熊。黑熊听了花老虎的梦，想着花老虎为了自己这么伤心，心里很感动。他告诉花老虎他们永远是好朋友。花老虎这才安心地在黑熊身边睡着了。", "target": "黑熊和花老虎是很好的朋友。"}
{"prefix": "妈妈和乐乐去买鞋。妈妈有意给乐乐买大了一码。她告诉乐乐，他脚长得快，买大一点鞋子可以穿久些。", "infix": "乐乐听了很高兴，就和妈妈一起去买鞋。到了卖鞋的地方，看到", "postfix": "大家都被可爱的乐乐逗乐了。", "target": "妈妈买鞋时，乐乐建议妈妈也要买大一码，这样妈妈的脚长大了也能穿。"}
{"prefix": "一只雄狮和一群鬣狗怒目相向，它们之间躺着鬣狗刚捕获的羚羊。虽然，鬣狗数量众多，但狮子锋利的牙齿却能轻易撕碎鬣狗的脑袋。面对着这样的境况，鬣狗却没有离开。因为它们知道自己有强大的团队，而狮子却只有一只。", "infix": "鬣狗的首领是一只雄狮，它的名字叫雄狮。雄狮是", "postfix": "", "target": "终于狮子也自觉寡不敌众，放弃了猎物，灰溜溜地离开了。"}
{"prefix": "北宋年间，著名词人秦少游拜访苏轼，被聪明可爱的苏小妹吸引。秦少游对苏小妹一见钟情，二人最终喜结良缘。", "infix": "后来，秦少游的妻子苏小妹去世了，", "postfix": "于是出了三道对联刁难秦少游，可是都被秦少游完美的对上了。从这之后，夫妻俩更是常在一块儿吟诗猜谜，以此为乐。", "target": "结婚当天，苏小妹想试试相公的才华。"}
{"prefix": "小猪的苹果树结满大苹果。", "infix": "狐狸不给，", "postfix": "小猪不给。于是狐狸便想出了一个鬼主意。它把几个大红气球绑在一棵树上，说这是他的新品种苹果。看到这么大的苹果，小猪羡慕坏了，它就提出和狐狸交换苹果树。狐狸当然同意了。现在，狐狸正在大口地吃着香甜的苹果，而小猪正后悔地哇哇哭。", "target": "狐狸也想吃。"}
{"prefix": "", "infix": "有两个富人，一个比一个有钱，一个比一个有钱，但", "postfix": "他俩一个比一个舍得花钱。他们花起钱来，眼睛都不眨一下，钱在他们眼里简直连尘土都不如。他们比富的事情惊动了朝廷，连皇帝都知道了这件事。他命人把他们抓来。皇帝看来看去也不觉得他们都什么真本领，觉得他们的钱一定来路不正，是通过非法的手段得来的。皇帝下令查封了他们的财产，还把他们投入了牢房。一夜之间，两个富人竟沦落为了一无所有的阶下囚。所以不要随便炫耀自己的财富，这样并不能带来好处。", "target": "从前有两个人都很富有，彼此不服，提出要比富。"}
{"prefix": "世界上刚开始有人类的时候，所有动物都是呆头呆脑的，毫无反抗猎人的能力。猎人要捕杀它们，简直易如反掌。因此，越来越多的动物被猎人捕杀，动物们越来越少。神很想帮助动物们。所以他给了动物一些和人一样的智慧。可是，动物有了智慧后，它们之间却又开始勾心斗角。每天都有动物跑到神那里状告别的动物。神被它们吵得很烦。", "infix": "于是，动物们都躲到神那里去了。动物们都躲到神那里。", "postfix": "这样动物们既知道躲避人类，又不会勾心斗角了。", "target": "于是神又收回了动物身上大多数的智慧，只给它们留了一点点。"}
{"prefix": "孔子绝粮于陈国与蔡国之间时，七日七夜没吃到饭，只能无精打采地躺在那里。一天，弟子颜回找来一点米，准备煮给老师吃。煮到快熟时，颜回就先抓起一把吃了。孔子悄悄地看在眼里，觉得颜回有点失礼，所以不大高兴。", "infix": "过了一会儿，颜回又来了，他对", "postfix": "孔子说他刚梦见先君了，故应把干净的食物先供养再吃。颜回拒绝了，说刚才有土灰掉进锅里，他虽把它抓出来吃了，但饭已经弄脏了，所以不能供养先君。此时，孔子才知道错怪颜回了。", "target": "过一会儿，饭熟了，颜回请孔子先吃。"}
{"prefix": "有一回，狗突然来找羊，硬说羊向它借过一块面包，要向它讨回来。羊不承认有这回事。于是狗串通了几个证人来作证。", "infix": "羊说：“那块面包是我的。", "postfix": "羊真是有口难辩。不得不提前去把羊毛剪掉，赔偿那笔根本没欠过的债务。", "target": "狼、鸢和秃鹰都说狗借过面包给羊。"}
{"prefix": "赵奢曾担任征收田税的小官。一次，他到平原君家征收田税。平原君的管家让家丁把赵奢和手下人围了起来，拒交田税。结果赵奢依法杀了包括管家在内的9个闹事的人。平原君大发雷霆，扬言要杀掉赵奢。可赵奢却主动到平原君家，他规劝平原君说，如果大家都拒不交纳田税，国家的力量就会削弱，就会遭到别国的侵犯，甚至还会被灭掉，那时，平原君的富贵也就没有了。", "infix": "赵奢说：“如果大家都不交纳田税，国家的力量就会削弱，就会遭到别国侵犯。", "postfix": "从此，赵国的税赋公正合理，谁也不徇私情，国库充实，老百姓也富裕起来。", "target": "一番话说得平原君心服口服，从此认定赵奢是个人才，就把赵奢推荐给赵王，统管赋税。"}
{"prefix": "成成特别喜欢跟爸爸玩，因为爸爸总能在每次玩的时候教成成新的数学运算。这天，成成又在和爸爸玩剪刀、石头、布的游戏。", "infix": "爸爸让成成自己来玩。成成和爸爸", "postfix": "玩了一会儿，成成终于赢了一次爸爸，但可以看出来，爸爸在让着自己。成成不答应，不允许爸爸再让着自己。于是爸爸也开始尽全力来玩。终于，成成凭自己的实力赢了爸爸一次，他非常开心。", "target": "爸爸每次都能赢成成，成成很不服气。"}
{"prefix": "鲁国有个叫公孙绰的江湖郎中。有一天，他在家里正在思考一些什么事情，突然站起，好像恍然大悟的样子。", "infix": "于是，他就把这件事告诉了鲁文公。鲁文公听了", "postfix": "这话传到了鲁文公的耳朵里，文公就把他召进宫里，询问他是不是真的有办法起死回生。他信誓旦旦地告诉鲁文公，把治疗半身不遂的药多加一倍，就可以起死回生了。鲁文公听后只当他是个疯子放他出宫了。", "target": "然后，他冲出门外，逢人便讲自己找到了起死回生的方法。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，一只山鹰和", "postfix": "它们在空中久久地盘旋着，想找到一只兔子或一只山鸡。但是，它们什么也没有找到。一只山鹰忍耐不住了，落到山岩上，缩着脖子打瞌睡。另一只山鹰则继续盘旋着，一圈又一圈，终于，它发现了隐藏在草丛中的一只肥肥的兔子。它三下五除二填饱了肚子，满足的睡觉去了。这时另一只山鹰醒了，依旧什么都没得吃，过了不久就活活被饿死了。", "target": "两只鹰饥肠辘辘。"}
{"prefix": "", "infix": "阮爸爸拎着鱼去结账，可", "postfix": "他没有发现，一辆装满了活鱼的大推车被工作人员推到他身边。原来超市要限时抢购鲜鱼，方圆十米内的大婶们都以媲美刘翔的速度向他冲来。阮爸爸身手灵活，一一闪过了人群。可是一不留意，一脚踩在了水渍上，摔倒了。等到他好不容易爬起来，又被推进人群。阮爸爸正要再往出挤，不知谁扔过来一条鱼被他接住。阮爸爸就拎着鱼去结账了，心里想着不用抢也买到鱼了，走出超市的时候心情也跟着好起来了。", "target": "心情不好的阮爸爸正在逛超市。"}
{"prefix": "韩信是战国末年的军事家。他很小的时候就失去了父母，只能靠乞讨过日子。有一天，小韩信又被邻居轰出了门，这已经是一天之中第三次被人轰出来了。又饿又累的他不知不觉来到淮水边。", "infix": "这时，一位漂母看到了韩信，就把他带回了家。漂母对韩信很好，经常给韩信送吃的。", "postfix": "这一切都被一位善良的老妈妈看在眼里。老妈妈在淮水边漂洗纱絮为生。她经常把自己省下来的饭菜拿到河边给韩信吃，还告诉他大丈夫应该有大志向。韩信长大后，开始跟着皇帝打天下。他精通兵法，用兵如神，被封为淮阴侯，不再为生活发愁。韩信一直牢记着漂母的赠饭之恩和对自己的精神激励，派人找到了漂母，送给她很多礼物，让漂母能够安享晚年。", "target": "看见河里有鱼，韩信灵机一动，便在淮水边捕鱼为生，但这种没着落的生活还是经常让他饥一顿饱一顿的。"}
{"prefix": "乌鸦和狐狸是邻居。可是不知什么时候，狐狸得罪了乌鸦，乌鸦心里一直盘算着如何报复。", "infix": "有一天，小狐狸偷偷地溜进了乌鸦的家，偷吃了小狐狸的食物。小狐狸吃得饱饱的，就睡在了小狐狸身边。", "postfix": "从此，乌鸦就想方设法地宠着小狐狸，惯着小狐狸。凡是小狐狸的任何要求，他统统满足。时间一天天过去，小狐狸慢慢成了一个又懒又馋、狡诈捣蛋的小流氓，大家都厌恶它，都远远地避开它。黑乌鸦看着变坏的小狐狸，得意地笑着，扑腾着翅膀飞走了。", "target": "这天，乌鸦得知狐狸家新添了一只小狐狸，就当着狐狸妈妈的面，对小狐狸是一个劲地猛夸，很快骗取了狐狸妈妈地信任。"}
{"prefix": "从前有个叫蹶叔的人，性格特别倔强，总爱和别人唱反调。蹶叔在种粮食这方面也反着来，他在高而平的地方种水稻，在低又湿的地方种高粱。朋友劝他这样子违背自然规律种粮食根本丰收不了，可蹶叔完全听不进去。十年过去了，蹶叔辛辛苦苦种的地每年都歉收，都快没饭吃了。", "infix": "可蹶叔并不灰心，有一天，", "postfix": "朋友原谅了他，并带着他把高粱和水稻的位置对换。终于，蹶叔在第二年迎来了大丰收。", "target": "他这才认识到错误，去向朋友道歉。"}
{"prefix": "森林里的百兽，原本生活得自由自在。可自从出了妖怪，就不太平了。百兽们决定推选个大王，带领大家来对付妖怪。猴子很想当大王，就说自己本领大。它还从人类那里偷来刀剑，在百兽面前乱舞一通。", "infix": "百兽们很生气，", "postfix": "可是妖怪不吃这一套。百兽和妖怪决战的那一天，猴子也是这么在妖怪面前舞了一通，却直接被妖怪一巴掌拍飞了。这一巴掌打得巧，正打在猴子的屁股上，猴子的屁股被打的通红，直到现在还红着。", "target": "大家都被它唬住了。"}
{"prefix": "几个学生向苏格拉底请教人生的真谛。", "infix": "苏格拉底说：“生命的价值在于觉醒和思考的能力，而不只在于生存。”于是，苏格拉底带着", "postfix": "学生们出发了，最后许多人却是两手空空，纷纷要求再走一次，苏格拉底拒绝了，因为人生就是如此，没有第二次选择。", "target": "苏格拉底把他们带到果林边，让他们各顺着一行果树走，每人摘一枚自己认为是最大最好的果子。"}
{"prefix": "这一天，猎人张三准备去山上打猎。张三回来的时候，妻子问他今天打了多少猎物。张三想难为一下妻子，就说打了6只没头的，8只半个的，9只没有尾巴的。聪明的妻子想了想，发现6没有头，正好是0；8只半个，也是0；9没有尾巴还是0。所以，张三今天什么都没有打到。", "infix": "张三很生气，就对妻子说：“", "postfix": "", "target": "于是她生气地把张三骂了一顿。"}
{"prefix": "小黑狗一直汪汪叫，但他还想学猫咪的喵喵叫。", "infix": "于是，他就去学猫叫。可", "postfix": "终于有一天，它练成了。它跑到小猫咪面前叫了一声，却把小猫给吓跑了。", "target": "每它看到猫叫的时候，也跟着叫。"}
{"prefix": "一个小孩，放牧时走得太慢，掉队了。小孩后边又有一只狼紧紧地跟着。小孩很害怕，但他努力令自己镇定。眼看逃不脱了，小孩便转身对狼说，自己知道狼早晚会把他吃掉，但是他想在死之前再听一听笛声。", "infix": "于是，小孩吹起了笛子。笛声很嘹亮，马上引来了附近的猎人。", "postfix": "于是，狼吹起了笛子。笛声很嘹亮，马上引来了附近的猎人。猎人来了马上把狼猎杀了。最后，小孩得救了，也终于赶上了自己的队伍。", "target": "狼听了小孩的话，觉得反正小孩也跑不掉了，就答应了小孩的要求。"}
{"prefix": "古时候有个叫王蓝田的农户，他是个一性格非常急躁的人。有一次吃鸡蛋，他用筷子去夹，没有夹起来，顿时大发脾气，把蛋拿起来丢到地上。结果鸡蛋在地上滚个不停。他就赶上前去，用木屐去踩它，又没有踩到。这下，他更加愤怒了。", "infix": "于是，他就用木屐去踩鸡蛋，结果鸡蛋还是滚到地上。于是", "postfix": "大家纷纷嘲笑他的愚蠢。", "target": "于是把他从地上捡起来，塞到口里，嚼碎之后又把它吐掉了。"}
{"prefix": "迈安特洛斯河里有很多鱼。众多狐狸聚集在河边，想要捉鱼。可是水流很急，谁也不敢下去。", "infix": "小狐狸想了想，决定下水去捉鱼。可是刚下水，", "postfix": "它都没仔细查看水流情况，便扑通一声跳下水。结果，一下水才知道水流真的很急，任凭小狐狸如何努力划水，还是一下子就被冲得无影无踪。", "target": "一只小狐狸走过来，就想显摆一下自己的游泳本领。"}
{"prefix": "一只兔子得了疟疾，躺在一丛矮林子底下。这时恰巧走过一只小乌龟，兔子请他帮忙带口水回来喝。乌龟答应了。结果兔子等了很久很久才等到了乌龟，兔子急的大骂乌龟。乌龟觉得自己想帮忙却被骂了，就生气地走了。", "infix": "过了几天，兔子又来了，乌龟问他：“你怎么了？”兔子", "postfix": "", "target": "兔子看他慢悠悠的背影，决定以后有急事都不找乌龟帮忙了。"}
{"prefix": "很久很久以前有一位国王，名叫沙里尔。", "infix": "他有一位王妃，而", "postfix": "国王有一位十分漂亮的王妃，他们很相爱。但有一次国王出远门回来后，却发现王妃不见了。原来有人诱拐了王妃，把她骗到了另一个国王身边。国王很难过，也悔恨万分。他垂头丧气，整天悲伤愤恨地咒骂王妃，也憎恨起全世界的人。后来他的心情坏得不可收拾，终于他狠下心，派人去把王妃秘密刺死了。", "target": "他的领土辽阔广大。"}
{"prefix": "这天，小海龟和小螃蟹相约去沙滩边玩。两人玩得很开心，不过小螃蟹发现小海龟时常用手去擦从眼里流出的眼泪。小螃蟹很担心，以为小海龟生病了。于是拉着小海龟就去找花羊羊看病。花羊羊告诉他们小海龟很健康，这是它适应海水生活的一种正常生理现象。", "infix": "小海龟听了很高兴，就和小螃蟹一起去看小海龟。小海", "postfix": "", "target": "小螃蟹听了这才放下心来，又高高兴兴地和小海龟到沙滩玩去了。"}
{"prefix": "", "infix": "正文(1)一天，在一个", "postfix": "接近傍晚时分，两只动物都饿了。狐狸将獾带到了一个地方，那边挂着一块肉。獾刚想上去叼肉，狐狸就拦下了它。狐狸扔了一块儿石头过去，“咔”得一声，原来那肉的下面有个捕兽夹，现在因为石头，已经关上了。狐狸这才和獾一起把肉叼到一边，美餐了一顿。", "target": "獾和狐狸一起在山里散步。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一只公鸡和一只小老鼠。有一天，公鸡和", "postfix": "公鸡做了一辆漂亮的车，装上四只红色的轮子，然后套上四只小老鼠拉车。不一会，它们遇到了一只猫，猫想和它们一起去旅行。可是老鼠们一看到猫就吓跑了，车子一下子就散架了。于是旅行泡汤了。", "target": "从前，有只公鸡准备和一只母鸡一起出门旅行。"}
{"prefix": "猴山上有一只小猴，他机灵活泼，可大家都不喜欢他，因为他最爱取笑别人。他嘲笑过独眼猴、跛脚猴和驼背老猴。", "infix": "小猴很伤心，他很后悔自己以前嘲笑过他们。小猴很伤心，他很后悔。又", "postfix": "过了些日子，小猴能下地走路了，没想到他也成为了一只跛脚猴。三只猴子赶紧来安慰小猴。小猴非常后悔自己以前嘲笑过他们，满心都是愧疚，连连向他们道歉。三只猴子相视一笑，都原谅了小猴子。", "target": "可当小猴摔伤时，驼背老猴给他接骨，跛脚猴给他上夹板，独眼猴给他扎绷带。"}
{"prefix": "有一个农妇到果园摘苹果。果园有四道门，各有一位守门人。出门的时候，那位农妇每经过一道门都要把自己摘的苹果的一半留给守门人，当她走出第四道门时，只剩下10个苹果了。农妇觉得自己摘了许久只剩下了这一点，十分郁闷。她把苹果留了种子，种在了自己家边上。在农妇的精心照料下，果树终于长成。", "infix": "可是有一天，农妇发现苹果树的叶子开始发黄", "postfix": "", "target": "从此，农妇再也不用去果园摘苹果了。"}
{"prefix": "在雅典有一个欠债的人，债主三番五次来催索拖欠的钱，他总推说没钱，请求延期。因为债主不答应，他迫不得已把家中仅有的母猪赶出来，当场出卖。买主走上前来，问这猪还能下小猪崽么。", "infix": "买主说：“这猪还能下小羊崽么？”买主说：“这猪还能下小羊崽么？”买主说：“这。", "postfix": "买主听了这话大为吃惊。而一旁的债主连忙附和着告诉买主，这猪在酒神节还会生下小山羊。买主听了这两个人的无稽之谈，摇摇头走了。最后，债主还是没能要回他的钱。", "target": "他回答说这猪不但能下小猪，而且还下得很多，更特别的是，它在土地女神节会生下些小母猪，而在雅典娜节会生下些小公猪。"}
{"prefix": "有一只小狮子很有正义感。", "infix": "一天，小狮子出去找吃的。他走啊走，终于看到了人。", "postfix": "于是小狮子离开家出去寻找人。路上他碰见一头很瘦的还带着伤痕的驴子。驴子朝狮子控诉人的恶行，小狮子更生气了。他走啊走，终于看到了人。但是人身上穿着一件狮子皮制成的衣服。小狮子害怕了，他想：人类居然剥皮制衣，太可怕了。于是小狮子灰溜溜地逃走了。", "target": "他听说人是最坏的动物，于是便想找到他，好好教训他一顿。"}
{"prefix": "很久很久以前,地球上只有黑色和白色，一点生机都没有，很不好看。有一天，彩虹小仙子和彩虹小白兔在彩虹地上一边走,一边说笑着。突然，小白兔的魔法气球闪出了一道光芒，原来是地球出现在小白兔的魔法气球上了。小白兔看到地球的样子很惊讶，就和小仙子商量着把地球变美。她们挥动起了她们的魔法棒。瞬间，草原变成了绿色，果园里结了各种颜色的果子，花园里开满了五颜六色的花。", "infix": "小白兔和小仙子都很开心，因为他们的魔法气球变成了绿色的了。过了几天", "postfix": "", "target": "小仙子和小白兔飞回了天空，她们看着五彩缤纷的地球，开心地笑了。"}
{"prefix": "一天，有人送了毛拉一碗蜂蜜。毛拉把蜂蜜放好后，怕阿凡提偷吃便告诉他这是毒药。", "infix": "阿凡提听了很生气，就去找毛拉理论。", "postfix": "他把毛拉的墨盒扔在地上打碎，然后把蜂蜜都吃光了。等毛拉来质问发生了什么时，阿凡提无辜地说，自己不小心把毛拉的墨盒打碎了，担心毛拉生气，就想吃了那毒药一死了之，可是一直都没死。毛拉听了，一时也无话可说了。", "target": "阿凡提经不住蜂蜜的诱惑，于是他想了一个计策。"}
{"prefix": "今年正好开科考试，张三一心想中状元，便兴冲冲去应试。考场上，考生们正唰唰地答卷，唯有张三看着白卷左右为难。他什么也不会，急得满头冒汗，两眼不住地往地上看。这时，他看见地上爬过来一只屎壳郎。张三计上心头，就把那虫儿捉了来，放在墨盒子里。他让虫子的脚沾上墨在卷子上一行行地爬，一会儿就把整张卷子爬满了墨迹。阅卷非常严，要过几道关。", "infix": "可是张三的运气实在是太好了，他竟然中了状元，而且是状元中的状元。张三高兴得不得了。", "postfix": "最后卷子到了皇帝那，一看张三离奇的字，大吃一惊。可是转眼想三位监考大人都是饱学之士，不可能出错。于是张三被钦点为状元。", "target": "张三试卷上的字迹好比天书，可是三位监考人员都怕被人说他们不识字，于是都让过了关。"}
{"prefix": "公元前119年，朝廷决定对匈奴再发动一次大规模的攻击，分两路向匈奴进军。已经年老的李广主动请战，担任前将军，归卫青指挥。李广在行进途中几次迷路。等他赶到会合地点，已比指定的时间迟了好几天，当时，匈奴已被卫青的大军打败。会合后，卫青派手下的人问李广迷路的经过情况，并催促李广的部下快到卫青那里去认罪。李广将所有罪责都揽在自己身上。他对部下说大将军把自己的队伍调开，走的是那条迂回遥远的路，而偏偏又迷失了路径，这是天意。", "infix": "李广说：“天意不可", "postfix": "", "target": "说完，便拔刀自刎了。"}
{"prefix": "", "infix": "春秋时，晋国的国君晋献公。", "postfix": "他为了得到一匹胯下良骑，曾许以一千金的代价买一匹千里马。千里马十分罕见。派去买马的人走镇串乡，像大海里捞针一样，连个千里马的影子也没见到。一名宦官就找来一个死马的头，对百姓谎称是千里马的头。他说他找到了千里马，只是找到时马已经死了。国君不解宦官为何说谎。宦官解释说这样才能让大家相信真的有千里马，坚定大家的决心。不出宦官所料，此后，接连有好几个人领着千里马来见国君。", "target": "传说古代有一个非常喜爱骏马的国君。"}
{"prefix": "", "infix": "小鸟和大狗熊住在一起。", "postfix": "有一天，小鸟请大狗熊到家里做客。可是小鸟的家太小，大狗熊差点把小鸟的小房子弄破了。于是它请小鸟到它家去住。可是它的家太大了，小鸟也不适应。于是大狗熊找来许多木板，在窗框上钉了一间和小鸟的家一样大小的小房子。小鸟高兴地飞了进去。就这样，小鸟和大狗熊能天天住在自己的家里就和好朋友一起度过美好时光了。", "target": "大熊和小鸟是一对好朋友。"}
{"prefix": "露珠姑娘落在一片树叶上，阳光照在她的身上真好看。可她的伙伴们这时都躲到了泥土里，因为阳光对于露珠来说可是不什么好东西。只有露珠姑娘还不愿意下来。", "infix": "她的伙伴们都躲到了树丛里，因为树很高。", "postfix": "可是阳光越来越强烈，终于，等到露珠姑娘发现不对劲时，已经晚了。她不一会儿就变成了水汽消失了。", "target": "她觉得自己这会儿实在太美了，真该好好让人们瞧瞧。"}
{"prefix": "一个小女孩厌倦了枯燥的家庭生活和父母的管制。她决定离开家，要去做世界名人。可是没有人愿意录取她，她只能靠出卖肉体为生。", "infix": "她的母亲是个聋哑人。她的父亲是个盲人。在她和母亲相依为", "postfix": "期间，母女从没有什么联系。可当母亲听说女儿的下落后，就不辞辛苦地开始寻找，粘贴自己的画像，告诉女儿他们依然爱她，希望她能快点回家。女儿知道后决定回家。深夜到家的她发现门没有上锁。她推门而入，惊醒了熟睡的母亲。母女相见，泣不成声。女儿这才知道从自己离开家开始，家里的门就再也没锁过。她既感动又愧疚，此后一直陪伴着母亲，不再离开。", "target": "许多年过去了，她的父亲死了，母亲也老了，可她仍在泥沼中醉生梦死。"}
{"prefix": "一天夜里，小老鼠出来偷米吃。他在柜子里找到一个小袋子，袋子上的字他不认识。于是，他咬破袋子一看，里面全是黄色的小粒粒。小老鼠尝了一粒觉得很甜，就把一整袋小粒粒全部吃完了。没想到，他吃的这些是跳跳豆。", "infix": "跳跳豆是一种豆科植物的种子，它的形状像跳跳豆。", "postfix": "", "target": "小老鼠开始不由自主的跳啊跳，最终跳进了大花猫的嘴里。"}
{"prefix": "驴和狐狸商量好一起去打猎。在一次捕猎中，他们遇到了一只凶猛的狮子。狐狸眼看大难临头，便把驴给骗到陷阱里。狐狸企图将驴献给狮子来换自己一命。可狮子看到驴已经插翅难飞后，便决定先把不稳定因素解决了。", "infix": "于是，驴和狐狸就一起去打猎。在一次捕猎中，他们遇到", "postfix": "", "target": "于是，狮子一爪子拍死了狐狸，慢慢地享用起了猎物。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，农夫在砍树的时候", "postfix": "他看到了一棵爱神木长的十分好看，准备把它砍去卖。农夫抡起斧子，就开始了伐木工作。梨树站在一旁非常伤心地哭了。爱神木安慰自己会去到一位伟大的雕刻家的工作室去，雕刻家会把它雕成朱庇特大神，再把它送到专门为它建造的庙宇里，让人们顶礼膜拜。梨树听它这么说，心里安慰了一些，默默的在心里为它的好伙伴祈祷，希望它少受点苦痛。", "target": "从前有个农夫，以砍树为生。"}
{"prefix": "一天，一个人碰见一个小贩在卖橘子。时值夏季，而那些柑橘历经寒暑，还色泽鲜艳。这橘子的卖价很高，是平常的十倍。但他还是买了几个，然后兴高采烈地回到家里，要与家人分享。可是，当他剥开橘子皮，一股烟味竟扑面而来。", "infix": "卖橘人吓了一大跳，让", "postfix": "他大呼上当，去找卖橘人算账。卖橘人并无惭愧之意，还振振有词地说，那些文官武将，身居高位，看起来道貌岸然，可事实上根本没什么本领，他们和这个橘子没什么两样，也没人不满意。一席话，说得这个人哑口无言，只得默默离去。", "target": "再看橘瓤，简直就是破棉絮。"}
{"prefix": "有一伙人乘船出海。", "infix": "他们在海上遇到了风暴，船被掀翻在海上。", "postfix": "这时有个老人站起来，冷静地指挥所有的乘客拉住船帆。后来，风暴停止了，大海恢复了平静，他们躲过了危险。于是他们大摆酒席感谢老人。这时他们才知道老人年轻的时候是个船长，正因为他的经验，才救了大家一命。", "target": "到了海上，碰到了大风暴，船几乎要沉没了。"}
{"prefix": "袋鼠妈妈教袋鼠小豆在森林里的沙地上练习跳跃。可小豆总是跌进沙地上的老鼠洞里。", "infix": "妈妈很生气，", "postfix": "它使劲地踩着老鼠洞，认为都是老鼠洞惹的祸。妈妈说这是小豆自己跳得不好，不可以怪别人。后来，小豆知错就改，更加努力地练习起来。经过几天的努力，它终于学会了跳跃。", "target": "小豆很生气。"}
{"prefix": "有一座古老的庄园，里面住着一位高贵的妇人，她叫麦蒂·玛恩斯。一天傍晚，一伙强盗来抢劫，他们杀死了庄园的三个仆人和一只看门狗。强盗们用狗链子把玛恩斯夫人拴在狗窝里，他们则坐在大厅里喝酒。", "infix": "玛恩斯夫人很生气，就去找强盗。在", "postfix": "强盗里有一个男孩来到狗窝前，对玛恩斯夫人说，自己是来救玛恩斯夫人的，因为她曾经救过自己的父亲。于是，他们骑马偷偷跑了出去，报了官。侍卫马上赶来抓住了强盗。后来，法官判处强盗死刑。而男孩因为救了玛恩斯夫人被赦免了。", "target": "玛恩斯夫人被拴在狗窝里一动也动不了。"}
{"prefix": "有一匹小马十分好心。它经常让一只小麻雀一起吃自己的饲料。", "infix": "有一天，小马又让小麻雀去抓苍蝇。小麻雀一走，", "postfix": "小麻雀就来帮马抓苍蝇。这样，小马终于免受苍蝇的折磨。后来，小马和小麻雀成为了很好的朋友。", "target": "夏天来临，马厩旁边常常有成群结队的苍蝇飞来飞去。"}
{"prefix": "传说，天上和人间隔着一条天河。", "infix": "天河上有许多奇形怪状的石头", "postfix": "要想从人间去到天上，必须乘坐一艘特别的木船。而能驾船的全天下只有一人。一天，乘坐木船的人就问驾船者，为何不怕天河的惊涛骇浪。驾船者说，其实他没什么特殊的本领，只是在驾船的时候，他的心中全无浪涛，只有集中全部精力认真驾船而已。乘客听完如梦初醒，点头赞同，对船夫肃然起敬。", "target": "天河经常狂风大作，波浪滔天。"}
{"prefix": "从前，有一对兄妹，每个夜晚，他们都要欣赏窗前的一颗明亮的星星。他们一直想去星星上看看。于是，有天晚上，他们从家里跑了出来，向着星星的方向走去。走了很久，他们也没有走到星星那里。", "infix": "后来，天神把他们带到了星星上。他们看到了星星的美丽。于是", "postfix": "天神被他们的毅力感动，把兄妹俩带到了星星上。后来又把思念孩子的父母也带到星星上。从此，一家人在那颗星星上开始了幸福的生活。", "target": "他们坚持着一直走到了一座大山的脚下，实在没有了力气。"}
{"prefix": "大耳鼠最喜欢做的事情就是种地，他在田里快乐地播种，希望秋天能收获很多很多的稻子。", "infix": "有一天，大耳鼠的稻子成熟了，大耳鼠把稻子留了", "postfix": "他准备一部分当作冬天的粮食，一部分留种。在回家的路上，大耳鼠的稻子吸引了很多人。大耳鼠慷慨的把自己的稻子分给大家。等到家的时候，他的稻子所剩无几。可大耳鼠内心充满了快乐。在冬天到来的时候，大耳鼠收到了朋友们送来的各种好吃的，丝毫也没有挨饿。", "target": "秋天，大耳鼠种的稻子丰收了，大耳鼠将稻草装在小车上运回家。"}
{"prefix": "有个胆小的士兵出去打仗。乌鸦大叫一声，士兵立刻放下武器，一动也不敢动。", "infix": "有一天，乌鸦又叫了，士兵还是一动也不敢动。有一天，", "postfix": "士兵停下来指着乌鸦，让乌鸦们尽情地叫，还对乌鸦说只要别来吃他的肉就好了。说完，士兵就抱着头跑了。", "target": "过了一会儿，士兵拿起武器再往前走，乌鸦又大叫了起来。"}
{"prefix": "一个樵夫在林间空地上，看到个男人不断地从身边一个陶罐中取出吃的和喝的。樵夫便上前和他搭讪。原来，这男人是法师。这个罐子也有魔力，可以取出任何想要的东西。樵夫很想要那只罐子。法师慷慨地送给了他，并告诫他这个罐子不能打破，否则之前得到的都会失去。", "infix": "樵夫很珍惜这只罐子，每天都会把它带在身边。", "postfix": "有一次，他将罐子顶在头上向朋友们炫耀，结果不小心，罐子滑下来砸碎了。刹时间，他的财富全都不翼而飞。可过惯好日子的樵夫却再也不愿意好好干活，最终沦落街头饿死了。", "target": "樵夫自得到罐子后，借助于罐子的魔力很快就成了大富翁。"}
{"prefix": "从前有个小女孩叫白鹅女，她的妈妈去世了，爸爸给她找了个后妈。后妈带着一个姐姐，她们两个都瞧不起白鹅女，整天把她当仆人一样使唤。一次，后妈让白鹅女在一夜之间洗干净十二袋脏羽毛，还要晾干。白鹅女委屈地哭了。她的泪水滴在羽毛上时出现了一位慈祥的老奶奶。老奶奶问清楚了白鹅女的遭遇，非常同情她，便用魔法帮她完成了任务。第二天，后妈见白鹅女完成了任务很不开心，她又让白鹅女在天黑之前数清一个沙堆里有多少粒沙子。", "infix": "白鹅女终于完成了任务，她很开心。可是", "postfix": "这时老奶奶出现了，继续帮助白鹅女完成了任务，还送她了一座城堡。后妈和姐姐看到城堡都很羡慕，她们急忙搬进城堡来住，却被沉重的地窖给压死了。从此，白鹅女和父亲幸福地生活在了城堡里。", "target": "白鹅女知道这不可能完成，又伤心地哭了。"}
{"prefix": "有一只大公鸡在院子里走来走去，这里啄啄，那里啄啄，找不到虫子吃，急得直叫。", "infix": "有一只花蝴蝶飞来飞去，飞来飞去", "postfix": "他一边吃，一边瞧着花蝴蝶飞来飞去，饭粒撒了一身，撒了一地。大公鸡看见了，开心地把地上的米粒全吃完了。", "target": "小弟弟捧着饭碗，坐在院子里吃饭。"}
{"prefix": "有一天，许多牛想杀死宰牛的屠夫，因为屠夫从事着屠杀他们的职业。他们聚集在一起，商讨办法。但是有牛反对说，屠夫杀牛很利落，基本上感觉不到什么痛苦。", "infix": "屠夫说，杀牛很容易，但是杀牛却很难。屠夫说，杀牛很容易，但是杀牛却很难。屠夫说，杀牛很容易，但是杀牛", "postfix": "", "target": "即使把屠夫杀了，人还是要吃牛肉的，万一来一个不利落的，那它们岂不是会死的很痛苦？其他牛一听觉得有理，便放弃了杀屠夫的念头。"}
{"prefix": "", "infix": "熊洞里开印染派对，熊夫人在派对上为动物着色。", "postfix": "丫丫对这个宴会充满了好奇，就依照请柬的介绍来到了熊家。原来熊洞里在开印染派对，熊夫人在派对上为动物们染上他们喜欢的颜色，丫丫也把自己渲染得像蓝天白云一样，大家度过了一段开心的时光。", "target": "丫丫接到了一张请柬，她被邀请去树洞参加熊的宴会。"}
{"prefix": "冬天来了，鸟儿要飞到南方去过冬。", "infix": "有一天，云杉、松树和杜松", "postfix": "森林看起来温暖些，它试着飞到树上去寻求帮助。它找了很多树，它们都不让小鸟住下。只有好心的云杉、松树和杜松收留了小鸟。天神看到了这一切，为了奖励云杉、松树和杜松的善心，他嘱咐寒风绕开它们的叶子。所以，森林里只有这三棵树的叶子是四季常青的。", "target": "有只小鸟折了翅膀，飞不了了。"}
{"prefix": "有个牧人赶着羊到村外较远的地方去放牧。", "infix": "有一天，狼来吃他的羊了。他放声呼救，没", "postfix": "有两三回，村里人惊慌地跑来，又都笑着回去。后来，狼真的来吃他的羊了。他放声呼救，村里人都以为他照例又在开玩笑，没有理他。结果，牧人的羊全被狼吃掉了。", "target": "他常常跟村里人开玩笑，高声呼救说有狼来袭击他的羊。"}
{"prefix": "上帝承诺如果小泥人能过河，将给他金子一样的心。其他泥人都在劝他不要过河。", "infix": "但小泥人却不听劝告，", "postfix": "他不想一辈子只做这么个小泥人，他想拥有一颗金子般的心。在经历了千辛万苦之后，小泥人终于过了河，最终得到了一颗金子一样的心，其它泥人都羡慕极了。", "target": "然而，这个小泥人决意要过河。"}
{"prefix": "从前有一个老奸巨猾的人，经常剥削工人。一天，他为自己弄到一条被单。但被单是那样的短，他盖住了头便盖不住脚，盖住了脚，头就露了出来。当工人来讨要工钱时，他便让工人替他盖上被单。没有把他全部盖上的话，他就会斥责工人坏了规矩从而扣下工钱。有个工人很有脾气，直接用棍子砸向了露在外面的脚上。", "infix": "这个人吓得赶紧跑了。从此以后，这个人边", "postfix": "工人拿了工钱边走，从此再也没为这个人做过工。", "target": "这个人痛得蜷缩了起来，被被单完全盖住了。"}
{"prefix": "有一只狡猾的老狐狸，他想知道妻子是否忠心。", "infix": "有一天，狐狸太太来了，老狐狸对", "postfix": "狐狸太太信以为真，然后老狐狸死了的消息很快就传开了。不久一只年青的狐狸来向狐狸太太求婚。狐狸太太马上答应了，还把老狐狸直接从二楼的窗户给扔了出去。装死的老狐狸摔到地上，真的被摔死了。", "target": "于是，有一天他躺在长凳下面装死。"}
{"prefix": "", "infix": "马纳是一个魔法师，但他的魔法却不是一般人。", "postfix": "他在学会鸟兽的语言后，发现了很多夜幕下常人不知道的事。他十分想搞清楚这些秘密，可依靠常人的力量无法实现，所以他便去找一个叫马纳的魔法师。马纳告诉他，很多事情本就不该被人所了解，只有这样人才会获得安全。可马纳的好奇心不允许有自己不知道的事，于是在他尝试接触那个秘密的一瞬间，便人间蒸发了。", "target": "从前有个年轻人，他只有看见未知的东西才会开心。"}
{"prefix": "有一个陶器师喝醉了酒，撞到一个陶罐子上，陶罐的碎片戳破了他的前额，留下了疤痕。可是他却向人炫耀说，这是杀死一头猛虎时，被猛虎抓伤的。人们都以为他是个厉害的家伙。一天，这个国家里真的闯入了一头猛虎，还吃了好几个人。国王向民间召集勇士。", "infix": "可是，勇士们都不愿意去打老虎。国王很生气，", "postfix": "他被国王召唤，也没有办法，只能硬着头皮去打老虎。结果，他成了老虎的盘中餐。", "target": "人们以为这个陶器师很厉害，就向国王推荐了他。"}
{"prefix": "从前有个叫努俄曼的人，虽然面貌丑陋、个子矮小，却聪明机智、目光远大。关于他有许多传奇故事以及他的神勇越传越远，后来传到了国王那里。", "infix": "有一天，努俄曼在地宫里遇到了国王。", "postfix": "国王说如果他通过考验就给他赏赐。国王把努俄曼放到一个全是机关的地宫里，限他一天内逃出来。最后努俄曼成功逃出来，拿到国王的赏赐。", "target": "国王知道这件事以后，决定亲自考验考验他。"}
{"prefix": "美国黑人杰西克库思是当时美国一家名不见经传的小报记者。因为种族歧视，在那家报社中他感到四面楚歌，受人排挤。那时，美国的石油大王哈默已蜚声世界，报社总编希望几位记者能采访到哈默。杰西克下定决心要采访到哈默。终于在一家大酒店门口他拦住哈默，并诚恳地希望哈默能回答他的几个简短问题。", "infix": "哈默爽快地答应了。后来，", "postfix": "杰西因为采访到了哈默而深受主编重用，他自身也因哈默当时的回答受到启发，与同事消除了隔阂，成为了好友。", "target": "但哈默只回答了他一个问题。"}
{"prefix": "赫尔墨斯想知道人们对他有多尊重，便化作凡人来到一个雕刻家店里。", "infix": "他问店员自己的雕像多少钱时，店员却告诉他这是买神王宙斯和神后赫拉的赠品", "postfix": "可是，当他问起店员自己的雕像多少钱时，店员却告诉他这是买神王宙斯和神后赫拉的赠品。赫尔墨斯无话可说，气得离开了店。", "target": "他看见宙斯的雕像值一块银元，赫拉的雕像还要贵些，便觉得自己能够招财进福，应该更值钱。"}
{"prefix": "蚂蚁们最近总被蝙蝠袭击。", "infix": "有一天，蚂蚁国的科学家叫", "postfix": "可可知道蝙蝠是靠鼻子发射雷达信号，再用耳朵接收来定位猎物的。所以可可研制了一种干扰装置。他把这个干扰装置安装在蚂蚁国的周围。这天晚上，蝙蝠又来了。可是它一到蚂蚁国附近就辨不清方向了。蝙蝠怕得要命，以后再也不敢来袭击蚂蚁了。", "target": "它们向好朋友可可求救。"}
{"prefix": "一天，妈妈在和宝宝玩游戏。妈妈拿着写有数字和拼音的卡片给宝宝，让他来念。宝宝很聪明，妈妈教过一遍他就能记住。", "infix": "妈妈说：“宝宝，我们来玩个游戏吧！”宝宝说：“好啊！”妈妈", "postfix": "", "target": "妈妈为了奖励他，就给了他一块糖果，宝宝吃着美味的糖果非常开心。"}
{"prefix": "有两个仙女，一个叫幸运，一个叫不幸。", "infix": "她们都很美，很美。", "postfix": "于是找到到一只狐狸做裁判。狐狸说，两个仙女都很美。幸运走过来的时候美，不幸离开的时候美。两个仙女听了很开心。她们知道彼此是一样的美丽，再也不互相比较了。", "target": "她们想要知道谁更美丽。"}
{"prefix": "有一个寒窗苦读十几载的秀才一路风尘赶到京城，住进了客栈，准备参加科举考试。他生怕自己名落孙山，整日忧心忡忡，食不香、睡不好。这天晚上，秀才做了两个奇怪的梦。第一个梦，梦到他正忙着在高高的墙头种白菜；第二个梦，在一个下雨天，他戴了斗笠却又打着伞。秀才觉得这两个梦似有深意，便赶紧上街找算命先生为自己解梦。", "infix": "算命先生告诉他，这两个梦都是梦到自己在墙头种白菜。秀才一听，心灰意冷，回了家。第二个梦", "postfix": "", "target": "算命先生说这是要高中的意思，秀才这才安心下来，于是精神振奋地参加科举考试，结果真的中了个探花。"}
{"prefix": "土狼捡到了一个滚圆的蛋。它把蛋献给狮子大王。", "infix": "狮子大王很高兴，就把它吃掉。", "postfix": "小孩子很聪明，狮王很喜欢，就让小孩子管理它手下的人。可是小孩子也很任性，动不动就仗势欺负别的动物。大家都到狮王那里告状。狮王没办法，只能把他赶出了森林。", "target": "结果从蛋里竟然孵出一个小孩子。"}
{"prefix": "在一片树林旁边，有一间小房子，里面住着一个小姑娘，还有她的奶奶。有一天，小姑娘来到树林里采蘑菇。她想采好多蘑菇，于是越走越远。天慢慢地暗下来，她认不得回家的路了。小姑娘又慌又急。忽然，来了一只大熊。大熊见是一个迷路的小姑娘，就要小姑娘上自己的家里去帮它做家务。小姑娘没办法，只好在大熊家里住下了。大熊不许她出门，不让她回家。过了几天，小姑娘越来越想奶奶了，伤心极了。于是，她想出个好主意。小姑娘让大熊送些蜜饼给奶奶。大熊知道小姑娘想奶奶，便答应了。小姑娘做好蜜饼后，趁大熊不注意，躲在背篓里，把蜜饼放在头顶。大熊看到蜜饼做好了，便背起背篓给奶奶送去了。", "infix": "大熊把蜜饼送给了奶奶，并对奶奶说：“奶奶，我想吃蜜", "postfix": "", "target": "待大熊走后，小姑娘一下从背篓里钻出来，和奶奶抱在了一起。"}
{"prefix": "一次在外面玩的时候，芳芳看见了一只受伤的小鸟。这只鸟的翅膀严重受伤，耷拉着脑袋。", "infix": "于是芳芳就把小鸟带回了家，给它疗伤。过了几天，过", "postfix": "不几天，小鸟就好了。虽然芳芳很舍不得，但是还是把小鸟放生了。大家都夸芳芳是个善良的小姑娘。", "target": "于是芳芳就把她捡回去，上了药，给她喂吃喂喝，细心地照顾着。"}
{"prefix": "妈妈买了些李子，打算在饭后让孩子们吃。万尼亚从来没有吃过李子，迫不及待想尝尝。等到屋里一个人也没有的时候，他就忍不住偷偷吃了一个。开饭前，妈妈数了数李子，发现少了一个。孩子们都不承认自己偷吃。这时爸爸想到了一个主意。", "infix": "他把核丢到窗外，让孩子们猜。猜对了，就可以吃了。猜错了，", "postfix": "万尼亚一听，赶紧回答爸爸，自己把核丢到窗外去了。这下，大家都知道偷吃的人是谁了，万尼亚羞愧地哭了。", "target": "他告诉孩子们，李子有核，如果有谁不会吃，把李核吃进肚子里，过一天就会死。"}
{"prefix": "小花猪呼呼噜喜欢幻想。他听说有一位猫头鹰巫婆，能实现人们的愿望。他就想请巫婆帮忙实现他的幻想。猫头鹰巫婆把他心中所想都显现在他的面前，但只要小猪双脚着地，所有一切就都消失了。于是小猪躺在床上开始幻想。脑海中的一切都出现在他身边，但是他却不能去触碰。", "infix": "于是小猪开始幻想，幻想着自己能拥有一切。他幻想着自己能拥有一切的一切。", "postfix": "终于有一天，小猪不靠幻想也能拥有想要的东西了。", "target": "渐渐地小猪不满足了，他听了巫婆的建议开始在现实世界中努力工作。"}
{"prefix": "晋朝初年，有个名叫满奋的人，长得身材高大魁梧，但却非常怕冷。一天，晋武帝派人来宣召满奋入宫去议事。", "infix": "满奋一进宫，就被眼前的景象惊呆了。只见满奋坐在北窗的位置。", "postfix": "过了一会，晋武帝忽然发现满奋紧皱双眉，浑身打颤，嘴唇更是抖得厉害。他问满奋是不是不舒服。满奋指着北窗解释，因为刮起了大风，他觉得很冷。晋武帝很纳闷，告诉满奋那里装的是玻璃屏，外面就算风再大，也根本吹不进来。满奋听了立刻羞红了脸，解释道自己太过怕冷，所以看到树叶动就好像吹到了风一样。晋武帝闻言哈哈大笑，随即命人给他取来了毯子取暖。", "target": "到了宫中，晋武帝让满奋在靠南的位置上坐下，然后就开始和他商谈朝政。"}
{"prefix": "有一只鱼鹰从遥远的东方飞来。它落到了池塘边，想饱餐一顿再上路。鱼鹰没想到的是，它的身后已经有杆猎枪对准了它。水中的鳄鱼看到这幕，好心地提醒它注意背后。", "infix": "可是，鱼鹰并不听它的劝告，继续前进。", "postfix": "它正准备逃离这里时，身后的枪响了，鱼鹰倒在了地上。猎物成功捕获了猎物，而鳄鱼也为鱼鹰的不听劝而感到可惜，潜入水中离去了。", "target": "但鱼鹰只在警惕这个眼前的天敌，完全没管身后。"}
{"prefix": "回到家的第二天，皮诺乔就去上了学。孩子们发现自己有了个木偶同学，纷纷对皮诺乔做起了恶作剧。皮诺乔起先不想搭理他们，可恶作剧越来越多，他便决定拿恶作剧最狠的孩子开涮。那个孩子被皮诺乔小小教训了一番，立刻对皮诺乔尊重起来。其他孩子见状也不再对皮诺乔恶作剧了。", "infix": "可皮诺乔的恶作剧还没结束，皮诺乔就", "postfix": "", "target": "很快，健谈的皮诺乔就和孩子们成为了好朋友。"}
{"prefix": "野兽们总是欺负善良的绵羊，他无奈之下只好向朱庇特大神求助。朱庇特听闻绵羊的遭遇，决定赐予他自卫的武器。", "infix": "绵羊感激地对朱庇特说：", "postfix": "朱庇特被绵羊的善良感动了，便赐福给他，保佑绵羊再也不会受到伤害。", "target": "但绵羊却说自己不愿意伤害他人。"}
{"prefix": "有个生产经营服装的犹太商人叫做鲁尔。他为了改变自己经营不景气的现状，花了大价钱，生产了最新流行款式的牛仔服。他叫卖时还压低了定价，希望人们前来购买。可随着他的一再降价，前来购买的人总是寥寥无几。", "infix": "有一天，鲁尔在街上闲逛，突然看到了一则广告牌。可", "postfix": "谁知，广告牌一挂出去，陆陆续续来了不少的顾客，兴致盎然地挑了起来。鲁尔呆若木鸡地站在一旁，但很快便反应过来招呼起了顾客。不久，鲁尔生产的牛仔服便销售一空。", "target": "于是，他放弃了降价和叫卖，直接挂了一个广告牌在店外。"}
{"prefix": "有天，一只狡猾的狐狸落入了陷阱，结果挣断了尾巴。它丢了尾巴，觉得没脸回家。于是想了一个主意，要劝别的狐狸也都去掉尾巴，大家一样了，就不丢脸了。它召集自己的亲朋好友，劝它们都割掉尾巴，说这东西既不雅观，又很累赘。不巧突然被另一只狐狸发现了它已经没有了尾巴。", "infix": "于是，它把尾巴割了下来，扔进了", "postfix": "", "target": "于是大家都识破了缺尾狐狸的诡计。"}
{"prefix": "从前，有个孤苦的放羊娃为一个富人放羊。这富人的心肠很坏。放羊娃每天都吃不饱。放羊的时候，他就只能对羊儿哭诉，羊儿们都围在他的周围安慰他。终于有一天，放羊娃实在忍受不了，离开了富人。", "infix": "他来到了富人的家。富人正在吃草。这时", "postfix": "突然他听到了熟悉的声音。是那群可爱的羊儿，羊儿们从富人那里跑了出来。从此放羊娃天天和自己的羊儿生活在一起。而富人失去了羊群，最终穷困潦倒而死。", "target": "这天晚上，他独自睡在野外，又饿又冷。"}
{"prefix": "有一个农夫总爱下兔子套，捕捉到的兔子便成了他的佐酒佳肴。兔子王国的子民们恨得牙根直痒痒。一天，一只大灰兔，来到兔子国王面前，说它愿意献出自己的生命来拯救大家。兔子们都不太相信，不过也很佩服它。", "infix": "于是，兔子国王就把大灰兔套在了树桩上。第二天，", "postfix": "大灰兔趁机猛地冲过来，撞到树桩上，死了。农夫很高兴，没想到这个树桩这么神奇，竟有兔子自动撞上来。于是，他也不下兔子套了，天天守在这树桩边，等着兔子送上门。可是兔子一直没再来，农夫也饿死了。兔子王国得救了。", "target": "这天机会来了，大灰兔看见这个农夫正靠在一个树桩边休息。"}
{"prefix": "", "infix": "乌乌是个爱动脑筋的孩子。有一天，乌乌去森林里打猎。他走着走着，可", "postfix": "乌乌却总是一无所获，左邻右舍经常取笑他。可是乌乌并不气馁，每天天一亮就去森林打猎。这天，乌乌又去打猎。他突然发现一棵被伐倒的树上有一个鸟巢，巢里有几只雏鸟。他急忙取下弓，准备开弓放箭。这时雏鸟们悲哀叫声传了过来。雏鸟求乌乌不要杀死它们，还给了乌乌一个葫芦。雏鸟告诉乌乌，只要在葫芦里装上一半水，就会有奇迹出现。于是，乌乌拿着葫芦，来到小溪边，往葫芦里灌水。当葫芦里的水装到一半时，小溪就干涸了。乌乌把宝葫芦放到岸上，跳进河底去拣了好多鱼。当看到乌乌满载而归时，他的姐夫们都夸他有本事。从此，乌乌每天都能带回很多鱼，人们再也不会取笑他了。", "target": "乌乌有三个姐姐，她们的丈夫都是村里第一流的好猎手，并且每天都带回来大量的猎物。"}
{"prefix": "一天，阿凡提来到了一个陌生的小村。他不知道去哪一家留宿才好，想了半天决定先到这个村的依麻目家。于是，他敲响了依麻目家的门。", "infix": "阿凡提敲了很久都没有人开门。于是，阿凡提就敲了门。", "postfix": "阿凡提立刻明白了依麻目是个吝啬的人，便说自己在来之前已经睡了一觉了。然后就离开了依麻目家。", "target": "依麻目把阿凡提请到家里，过了许久才询问他的来处，是否饥渴劳累。"}
{"prefix": "从前魏地有个人，以博学多识而著称。据说很多奇物古玩，他看一眼就能知道是什么，并且解说得头头是道。大家都很佩服他，他也以此为傲。一天，他去散步时捡到了一件铜器，这件铜器的形状像一个酒杯，两边还各有一个孔。铜器上面刻的花纹光彩夺目，看着像是古董。魏人得了这宝贝非常高兴，决定大宴宾客庆贺一番。他告诉客人这是商朝的酒杯，并把这古董装满酒给客人倒上。一个当铺老板路过，看见这处办酒席，便来凑热闹。", "infix": "当铺老板说这是一个铜护裆。", "postfix": "魏人不解。当铺老板说，这是一个铜护裆，是角抵的人用来保护生殖器的。魏人听完羞愧万分，立刻把铜器扔了，不敢再看一眼。", "target": "他一看见这古董，不由得捧腹大笑。"}
{"prefix": "", "infix": "皮特是一个非常有爱心的人，他的事业也是蒸蒸日上。有一天", "postfix": "一个老人向他伸出了援手，老人希望他能把这份爱心传递下去。三年后，皮特的事业成功了。他没有忘记老人的话，就在各大车站附近设立了爱心屋，专门为遇到困难的外乡人提供援助。", "target": "火车把出外谋生的皮特带到陌生的城市，刚出站，他就发现钱包不见了。"}
{"prefix": "有一次，一头猪钻进一座富丽堂皇的大宅院中。它闲逛了一圈后，来到了花园。由于刚下过雨，园中到处都是污泥和水洼。猪高兴地在里面打了几个滚，又跳到臭水沟里洗了个澡就回家了。主人在得知它去了大宅院后很羡慕，便让它说说大宅院有多豪华。", "infix": "猪说：“这是我见过的最豪华的大宅院了。”主人听后很生气，", "postfix": "主人听后直骂它是没见过世面的家伙。", "target": "猪却不以为然地说自己并不觉得大宅院很漂亮，只觉得那里的泥坑和臭水沟不错。"}
{"prefix": "传说很久以前，有一只饿虎。", "infix": "它想吃人，就找了一个人，让老虎吃了。", "postfix": "但老虎还不满足。它抓住那个人的鬼魂不放，非让它再找一个人供老虎享用不可。被老虎捉住的鬼魂就给老虎当向导，帮老虎找人吃。为了使自己早点离开老虎，鬼魂找到替身，就上前去把那个人的衣服脱掉，好让老虎吃起来更加方便。后来，帮老虎吃人的鬼魂越来越多，人们就称这种鬼魂为伥鬼。", "target": "它在深山老林里遇到一个人，就把那个人咬死吃了。"}
{"prefix": "猴子坐在大树上，观察着渔夫们的捕鱼动作。他希望自己也能像渔夫一样，学会撒网捕鱼，这样以后吃喝不愁。到了中午，渔夫们回家吃饭了。这时，自以为已经学到皮毛的猴子跳下树来，拿起了渔夫留下的渔网，准备尝试。可猴子压根没把渔网撒出去，反倒是被渔网困住了。", "infix": "渔夫们见状，赶紧把渔网收了起来。猴子见状，赶紧把渔", "postfix": "", "target": "他不断挣扎着想要出去，可渔网越缠越紧，猴子最后被憋死了。"}
{"prefix": "今天是小猴的生日，朋友们都来向它祝贺。可是，小猴的好朋友小胖猪没有来，大家觉得很奇怪。等朋友们都走后，小猴出门去找小胖猪了。最后小猴在山核桃树下的深沟里找到了小胖猪。", "infix": "小胖猪给小猴带来了很多礼物，小猴很感动。可是，小胖猪却告诉", "postfix": "小胖猪很难过自己什么礼物也没送。小猴却很感动，他告诉小胖猪友情就是最好的礼物。", "target": "原来小胖猪想给小猴摘他最爱吃的山核桃作为礼物，却不小心掉进了沟里。"}
{"prefix": "椋鸟和小猫是好朋友。", "infix": "一天，小猫肚子饿得咕咕叫，便去找金丝雀生吃。可", "postfix": "椋鸟教导他在肚子饿的时候，不要被自己所谓的良心禁锢，饿死了根本不值得。小猫觉得有道理，便把金丝雀生吃了。可他吃完后仍不满足，就将椋鸟也一并吃下，总算是吃饱了。椋鸟到死时才知道自己的一句话竟会害死了自己。", "target": "一天，小猫没有吃饭，肚子很饿，却不忍心吃现成的金丝雀。"}
{"prefix": "从前，有两个人骑着马并排走在路上。因为两匹马性格大不相同，一路上难免磕磕碰碰。有一天，骏马在国马脖子上咬了一口，顿时鲜血直流。温顺的国马并没有咬回去，只是跳开了。", "infix": "骏马的主人很奇怪，就去请教国马的主人。国马的主人告诉了他。", "postfix": "后来，骏马和国马分开了。回到家的骏马一直茶饭不思，骏马的主人很奇怪，就去请教国马的主人。国马的主人带着国马来到骏马身边，国马很亲昵地蹭了蹭骏马。骏马见国马毫无嫌隙，也不再情绪低落，恢复了往常的样子。", "target": "它盯着骏马看了好一会儿，不住地低声嘶鸣，最后还是默默地继续赶路了。"}
{"prefix": "一天，乐乐对爸爸说，他挣钱了，是卖空瓶子得来的。爸爸很奇怪，因为家里并没有什么空瓶子。乐乐得意地说，他把没喝过的饮料都倒了，攒了5个空瓶子，卖了5毛钱。他还准备把厨房的油盐酱醋都倒了。爸爸又好气又好笑。", "infix": "爸爸说，你傻呀，这么多瓶子都卖了5毛钱了。可", "postfix": "乐乐算了算账，这回他不仅没挣钱，倒还亏了不少。他决定以后再也不干这种傻事了。", "target": "他告诉乐乐，一个空瓶才1毛，可是买瓶饮料要好几块呢。"}
{"prefix": "三国时期的大英雄关羽是一个重情重义的人，他和刘备、张飞在桃园结拜，发誓终生互不背弃。在刘备的带领下，他们组建军队，和强大的曹军对抗。兴兵不久，关羽和刘备便被曹军打散了，刘备的夫人被曹操俘虏。关羽为了救嫂子，只好暂时投降了曹操。曹操很欣赏关羽的才能，对他厚待有加。但是关羽始终惦念着大哥刘备。曹操认为关羽有情有义，就更加器重他了。", "infix": "在曹操的帮助下，关羽和刘备结为了兄弟。有一次，", "postfix": "曹操想尽办法挽留勇武的关羽，除了给他封侯，还送了很多金银珠宝和美女给他，可关羽却不为所动。一天，曹操看到关羽的黄骠马瘦弱不堪，就把自己的赤兔马送给了他。得到赤兔之后关羽就护送嫂子找刘备去了，再也没有回来。", "target": "为了报答曹操，关羽帮助他击退了袁绍的围攻，扩大了势力范围。"}
{"prefix": "有一个杰出的学者，他的书房非常杂乱。", "infix": "他的书房里堆满了书和杂志。大", "postfix": "老鼠不吃别的东西，专门嗑诗歌和散文。看家的大猫无能为力，动不着老鼠的半根毫毛，新发明的各式各样的捕鼠器和涂上糖衣的毒药也治不住它。老鼠搜查那些充满智慧的原稿，把每一页都嗑得千疮百孔。学者心痛极了，终于下定决心要养成整理房间的好习惯。从此房间干净整洁，再也没有老鼠来光顾了。", "target": "于是一只缺德的老鼠光顾了他的书房。"}
{"prefix": "很久以前，有一位王子想娶一位真正的公主。可是，他走遍了全世界，也没有找到真正的公主。一个风雨交加的夜晚，有一个自称是真正公主的女孩来到了王宫。为了弄清楚这个女孩是不是真正的公主，老国王命人在女孩房间的床板上放了一粒小小的豌豆，然后铺上二十床床垫。第二天早上，老国王问女孩睡的怎么样。", "infix": "女孩说：“我睡得很好，睡得很香。”", "postfix": "老国王听完，觉得女孩就是真正的公主。只有真正的公主才会有娇嫩的皮肤，隔着厚厚的床垫还能感觉到豌豆。于是，王子娶了女孩为妻子，他终于拥有了一位真正的公主。", "target": "女孩说她好像躺在什么硬东西上面，一夜没合眼。"}
{"prefix": "会计小钱发现结算的现金比账面少153元。", "infix": "小钱很是纳闷，怎么会少了153元呢？会计小钱也很是纳闷，", "postfix": "可是有几百笔账，小钱有点发愁。正在这时，经理看到了询问了原因。然后他告诉小钱，因为是小数点的错，那么账上多出的钱数是实收的9倍。那么就可以知道错账额是170元。只要找到170元的数据改成17元就行了。小钱这才恍然大悟，最后顺利找到了错账并修改好。", "target": "他知道实际收发上不会出错，只能是记账时有一个数据点错了小数点所致。"}
{"prefix": "黑黑的地道里住着一只小鼹鼠。小鼹鼠非常喜欢星星，因为夜空里的星星总是亮晶晶的。它希望能得到一颗星星来点亮自家的地道。于是，它每天都坐在门外等星星。小动物们都笑话它，它却不理，它相信总有一天能等到。", "infix": "终于，在一个土坑里找到了它。", "postfix": "小鼹鼠追着流星的轨迹拼命地跑。终于，在一个土坑里找到了这颗小星星，小星星还是亮晶晶的。小鼹鼠把这颗星星带到了地道里，整个地道都亮堂了。", "target": "终于有一天，一颗小小的流星划过。"}
{"prefix": "有只老母鸡，孵出了九只小鸡，小母鸡最调皮。一天，老母鸡清点小鸡，发现小母鸡不见了。原来，小母鸡来到一条小河边。看到鹅妈妈在教鹅宝宝们学游泳，它也想学。扑通一声跳下水，结果不是像小鹅那样浮在水面上，而是一直往下沉。小母鸡吓坏了，还好鹅妈妈及时把它救上岸。", "infix": "鹅妈妈说：“小鹅，别怕，妈妈来救你。", "postfix": "", "target": "这下小母鸡知道了，不是什么事情都能尝试的。"}
{"prefix": "小牛喜欢在牛棚里跳来跳去。他跳着跳着就学会了转圈。", "infix": "有一次，小牛在冰上走着走着，就看见", "postfix": "母牛们在冰上小心地走着。小牛发觉冰上光滑，转圈更容易了，就撒腿乱跑。可刚转第一圈，它就收不拢腿了，一头撞到了水槽上。小牛抱怨说自己在麦秸中跳就从没摔倒过。母牛笑着告诉小牛，越是好跳的地方，越难站稳脚跟。小牛听后不再乱跑，和大家一样小心地慢慢走。", "target": "冬天来了，小牛和其他牛一起到冰上去饮水。"}
{"prefix": "一位富翁生前立了个遗嘱。遗嘱中写着，他的妻子如果生个男孩，就把财产的三分之二给儿子，余下的三分之一给妻子。如果是女孩，就把财产的三分之一给女儿，三分之二给妻子。两个月后，他的妻子生下来一男一女龙凤胎。这时，妻子就很发愁，她不知道财产要怎么分。于是她找来律师帮忙。律师想了一会儿。然后告诉富翁的妻子，根据遗嘱内容男孩和她所得遗产的比是2：1，她和女孩遗产的比也是2：1。", "infix": "富翁的妻子听后，顿时眉开眼笑。因为是独生女，", "postfix": "所以她可以得到七分之二的遗产，她的儿子拿到七分之四的遗产，女儿拿到七分之一的遗产。富翁的妻子听后顿时眉开眼笑。", "target": "那么男孩、她、女孩遗产的分配比例是4：2：1。"}
{"prefix": "雄鹰是鸟类的头领。它看猫头鹰很老实，就派猫头鹰看守国库。白天，猫头鹰瞪着大眼睛，目不转睛地看守着国库大门。到了晚上，狐狸来到国库门口。它垂涎国库里的珍馐美味，就想了个办法骗猫头鹰。它给猫头鹰出主意，教它让左右两眼轮流闭上休息。猫头鹰觉得是个好办法。结果，最后一次闭上右眼时却忘记让左眼睁开。狐狸趁猫头鹰熟睡，把国库洗劫一空。第二天，雄鹰头领发现国库空了，非常生气。", "infix": "它把猫头鹰赶出了家门。因为猫头鹰是夜猫，", "postfix": "所以，现在猫头鹰总是晚上出来，还总爱睁一眼闭一眼。", "target": "它惩罚猫头鹰只能在夜晚出来，而且休息时也得睁一只眼。"}
{"prefix": "一次，王安石和他的友人手执火把，走进褒禅山一个很深的山洞里探景。开始走时，路比较平坦，洞中景色很平常。", "infix": "但当他们走到洞的尽头时，却发现别有洞天。", "postfix": "走出洞后，王安石余兴未尽，对洞中的景色赞不绝口。", "target": "越往里走，路越难走，洞中景色却越发奇特、美丽。"}
{"prefix": "", "infix": "有一年，寨王生病了。", "postfix": "他长期养尊处优，懒得连楼也不下。久而久之，他的身体病弱得很厉害。有一年过端节，他兴致一来，让家丁扶他上马，缓缓登上了后山坡。他虽然出了一身汗，但登坡后，身心舒畅了许多，精神也很振作，后来身体也慢慢好了起来。到了第二年端节，寨王就让村民都要骑马登高，说是登了坡，能消灾除病，人畜兴旺，给寨子带来吉祥。从此以后，水族便有了端节登高和赛马的民俗活动。", "target": "据说，从前水族有个寨王。"}
{"prefix": "赫拉克勒斯经过一条狭窄的路时，见到地上有一个很像苹果的东西，绊了他一下。他用脚去踩它，东西竟变大了两倍，于是他更加用力去踩，到后来用大木棒去打。结果那东西越胀越大，把路都堵塞了。", "infix": "赫拉克勒斯很生气，就在这时", "postfix": "这时雅典娜来到他面前，让他不要再去和这个东西作对。果然，不管它之后，没过多久，它就又像苹果那么大了。这个故事告诉我们，生活中需要和平共处，争斗和对抗往往会带来更大的危害。", "target": "他扔下木棒，不知所措地站在那里。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一只老鼠来到了太阳那里。太阳说，", "postfix": "它先到太阳那里，问太阳是不是最有本领的。太阳说，一下雨就没有太阳了。它就找到雨，雨说风能把它吹跑。它又找到风，风说山能把它挡住。它又来找山，山说，老鼠能在山里打洞。最后老鼠姑娘还是嫁给了老鼠。", "target": "老鼠姑娘一心要嫁给世界上最有本领的人。"}
{"prefix": "战国时代，当楚国最强盛的时候。", "infix": "楚宣王派人到北方去打探消息，结果发现北方的百姓都畏惧昭奚恤", "postfix": "因此他便问朝中大臣，这究竟是为什么。有位大臣告诉楚宣王，北方人民之所以畏惧昭奚恤，完全是因为楚宣王的兵权掌握在他的手里。那也就是说，他们畏惧的其实是楚宣王的权势。楚宣王听了恍然大悟。", "target": "楚宣王曾为了当时北方各国，都惧怕他的手下大将昭奚恤而感到奇怪。"}
{"prefix": "农夫雇了一头驴子，让它看守菜园，驱散麻雀乌鸦，防止害鸟捣乱。驴子确实是诚实的典范，既不偷窃，又不贪馋，一片菜叶也口不沾边。不过，农夫的菜园收益很惨。赶鸟的驴子扬起四蹄，在菜畦里面横跳竖。园子里的蔬菜几经践踏，变得七零八落全部调残。", "infix": "农夫气得暴跳如雷，把驴子赶出了菜园。", "postfix": "于是，他抡起木棍猛抽驴的背脊，十分后悔雇了驴子来看守菜园。", "target": "见自己的劳动成果糟蹋殆尽，巨大的损失令农夫心酸。"}
{"prefix": "戈迪默是南非一位著名的女作家。她的《对体面的追求》一出版，就成为了成名之作，受到了瑞典文学院的注意。", "infix": "然而，就在她春风得意、乘风扬帆之时，一个浪头伴一个旋涡使她又几经挫折。瑞典文学院几次将她提名为诺贝尔文学奖。", "postfix": "然而，就在她春风得意、乘风扬帆之时，一个浪头伴一个旋涡使她又几经挫折。瑞典文学院几次将她提名为诺贝尔文学奖的候选人，但每次都因种种原因而未能如愿以偿。面对打击，这位女作家有所失望，但每每又振作精神，开始为了新的书籍进行构思。后来，戈迪默终于成为了诺贝尔文学奖的获得者，也是南非唯一一个诺贝尔奖获得者。", "target": "接着，她创作的《没落的资产阶级世界》、《陌生人的世界》和《上宾》等佳作，轻而易举地打入诺贝尔文学奖评选的角逐圈。"}
{"prefix": "一个乡下人做生意发了大财，成了头号大商人，却连手下雇工的名字都叫不全。有一天，这位商人丢了两万元钱。工长们经过搜查，终于得知那个偷钱的人是伊万·彼得罗夫。谁知，商人竟说自己记得这个名字。他想起来，这是他刚做生意时的伙伴。", "infix": "于是，他把钱还给了伊万·彼得罗夫。伊万·彼得罗夫很感激商人的知遇之恩。", "postfix": "于是，商人宽恕了他，就当是报恩。", "target": "他永远记得在自己结婚时，他没有礼服穿在婚礼冠下面，是此人把坎肩脱给他穿，帮了他。"}
{"prefix": "鹰和狐狸指天发誓成为朋友。他们为了证明并且巩固他们的友谊，把家也搬到了一起。", "infix": "可是好景不长，有一天，鹰的肚子饿了，想找点吃的。", "postfix": "但是好景不长。有一天，鹰缺少食物，就趁狐狸不在时把小狐狸抓去给小鹰吃了。狐狸知道后悲愤不已，但它没有鹰能飞翔的本领，只能站在远处寻找着报仇的机会。后来有一次，鹰从祭坛抓了一根燃烧着的羊肠飞回窝，不小心把窝给点燃了，小鹰掉到了地上。狐狸箭一样跑过去，把小鹰吃掉了。后来，鹰和狐狸都搬了家，离得远远的，老死不相往来。", "target": "过了没多久，鹰和狐狸都开始生儿育女，两人生活得仍然很融洽。"}
{"prefix": "从前，山里住着一个爱吃活人心的鬼婆婆。", "infix": "有一天，鬼婆婆要去山里采蘑菇，孩子们都很害怕。但是，", "postfix": "有一次，一群小孩子到树林里采蘑菇，鬼婆婆故技重施，变成老太太来帮孩子们采蘑菇。有一个孩子从小听家人说鬼婆婆的故事，他一直在暗中观察老太太。果然，他发现了老太太盯着孩子的胸膛在咽口水。正当鬼婆婆准备下手时，这孩子拿了采蘑菇的刀砍了上去，歪打正着，砍到了鬼婆婆隐藏的心脏。此后，鬼婆婆死了，人们敢放心的出门了，这孩子也被人们当成了英雄。", "target": "她特别喜欢把自己变成一个善良的老太太来骗人，好挖心吃。"}
{"prefix": "汉代汉宣帝时期，有一对贤德的叔侄，叔叔叫疏广，侄子叫疏受。一次，疏广对疏受说，他曾听闻知道满足的人不会受辱，懂得适可而止的人就没有危险。", "infix": "疏受听后非常高兴，因为", "postfix": "他们两人官居高位，俸禄丰厚，可以说是功成名就了。如果不及时隐退，恐怕有后悔的那一天。所以他建议疏受与他相随出关，告老还乡，以终天年。疏受立即同意。当天，二人都上书称病，告老还乡。临行时，在道路两旁观看的人都称赞他们贤德，有的人还感动得流下泪来。", "target": "功成身退是天经地义的事。"}
{"prefix": "小花猫的新家装修好了。它请了几个好朋友到家里来玩。可是那天只有小白兔按时来了。小花猫很失望，它嘟囔着，该来的没来。小白兔生气了，以为它是不该来的，就要走。", "infix": "小花猫又嘟囔，不该走", "postfix": "小白兔还是要走。小花猫又嘟囔，不该走了走了。刚来的朋友们听到它这么说，也生气了，觉得小花猫是说它们该走，于是大家都走了。只有小花猫一个人孤零零地待在新房子里了。", "target": "这时其他几个朋友都来了。"}
{"prefix": "森林里住着一个隐士，他身边只有一只温柔的小百灵鸟陪他作伴。", "infix": "有一天，隐士带着百灵鸟去找主人。有", "postfix": "一天，有两个人来到密林深处，他们想找隐士帮忙救治他们将死的主人。于是隐士就带着百灵鸟去见了病人。来到病房后，百灵鸟就开始唱歌了。病人被百灵鸟的声音吸引了，他感觉非常开心。渐渐地，病人的身体慢慢好起来了。他重重酬谢了隐士和他的百灵鸟。隐士和百灵鸟拿着报酬继续回到了属于他们的森林。", "target": " 百灵鸟唱歌很好听，让隐士的生活充满了欢乐。"}
{"prefix": "阿凡提的儿子脾气十分古怪，专与父亲作对。熟悉儿子脾气的阿凡提，平时就对儿子说反话。一天，父子俩到磨坊磨面归来，半路遇到了一条河，他们只好趟水过河，到了河中心，驮在驴背上的一麻袋面失去重心，有点倾斜了。", "infix": "阿凡提对儿子说：“你听着。”", "postfix": "儿子心想，自己一直与父亲作对，今天就听他一句话吧。于是，按照父亲说的，把麻袋推到河里去了。阿凡提生气地责怪儿子。儿子说他只是想听一次父亲的话，阿凡提听后哭笑不得。", "target": "阿凡提故意说反话，让儿子把麻袋推下去。"}
{"prefix": "", "infix": "一只鬣狗和一只狐狸是好朋友。一天，鬣狗和狐狸在一起。", "postfix": "一天，鬣狗看见狐狸，想和他交朋友。可是狐狸却不理睬。鬣狗很生气，狐狸解释到因为他不知道要把鬣狗当女朋友还是男朋友。鬣狗听了，不好意思地走掉了。", "target": "传说鬣狗每年要变换他们的性别，有时是雄的，有时是雌的。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，狼群里来了", "postfix": "一只小狗崽因为太饿了，就悄悄地撕下了一片羊肉。狮王看他年幼，没有计较。一只狼看到了这一幕，以为狮子外强中干。于是狼也把爪子伸向羊羔。可是狮子突然暴起，把郎咬死了。可怜的狼非但羊肉没吃着，自己倒成了狮子的美味佳肴。", "target": "狮子的早餐是一只小羊羔。"}
{"prefix": "赵奢是赵国名将，为赵国屡建战功。而赵奢的儿子赵括从小就读了不少兵书，谈起用兵之道那是滔滔不绝，连他父亲都不如他。", "infix": "赵括的父亲是赵国名将赵奢的儿子赵括的父亲赵奢", "postfix": "在他父亲去世后，赵括受命带兵打仗，却一再退败。原来赵括只会根据兵书来排兵布阵，不懂得随机应变。这一次败仗，彻底挫败了赵括的自信与自傲。他回国后开始虚心学习，争取早日成为可以抵挡一面的将军。", "target": "所以，赵括很自以为是，觉得自己是了不起的军事家。"}
{"prefix": "一天，庄周在雕陵栗园游玩，看见一只奇异的鹊鸟从南面飞过来。这只鹊鸟翼长七尺，目大径寸，从庄周面前飞过，竟然触到他的额头，也不理会，最后落在栗树林中。庄周感觉奇怪，为什么这鸟翅膀这么大，却飞不远，眼睛这么大，却看不清呢？于是庄周撩起衣裳，快步走上前去，手拿弹弓，准备寻找机会弹射它。这时，他又看见一只知了，躲在浓荫下乘凉，旁边一只螳螂隐藏在一片树叶后面，准备捕食知了。", "infix": "庄周想：这只鹊鸟的翅膀这么大，却飞不远，眼睛这么大，却", "postfix": "越是，庄周成功捕捉到了鹊鸟，螳螂也成功捕捉到了知了。", "target": "那只奇异的鹊鸟一心想捕食螳螂，而丝毫没有感受到自己身后的危险。"}
{"prefix": "", "infix": "原文地址：隐语与小官的故事作者：隐语小官的故事", "postfix": "一天，有个姓寅的朋友来访。午饭时间到了，他不好意思在朋友面前说没钱，就用隐语告诉仆人去赊账。但是店老板不肯赊账。于是他又用隐语让仆人去典当东西换了钱来买菜。客人对此毫不知情，跟小官大快朵颐之后才告辞离去。", "target": "清朝时，有个小官收入微薄，入不敷出，手头十分拮据。"}
{"prefix": "一位主妇聘用了一个女佣，让她下周一正式上班。", "infix": "女佣到任那天，女主人夸奖了女仆，说她一定会把家里打扫的井井有条。女主人到任", "postfix": "女佣到任那天，女主人夸奖了女仆着装整洁，说相信她一定可以把家里也打扫的井井有条。女仆得到了夸奖，十分感动，干起活来也非常认真细致。她们主仆二人相处的非常愉快。", "target": "然后她打电话给那个女佣的前任雇主，询问了她的个人情况，结果得到的评语却是贬多于褒。"}
{"prefix": "小松鼠请要好的朋友到家里聚餐。它向鹦鹉、小山羊和小白兔发出了请帖。到了那一天，只有鹦鹉按时来到了松鼠家，其他的朋友还没有到，小松鼠有点生气，觉得那几个朋友都不是真朋友。鹦鹉笑着安慰它，还让小松鼠竖起耳朵来听。", "infix": "小松鼠听了很生气，也很不开心。", "postfix": "它赶紧跑出来一看，原来小山羊和小白兔早就到了，可是它们不会爬树，就请鹦鹉带个话。它们也一直在树下喊着小松鼠。这下小松鼠不生气了，还为刚才的生气不好意思。它把好吃的都搬到草地上，和好朋友们一起开心地边吃边玩起来。", "target": "小松鼠听到从树下传来了熟悉的声音。"}
{"prefix": "有一个人，骑了一匹黑马，跟着兵队去追击一群强盗。但他很害怕，不敢去交战，就用一些血涂在脸上，睡在死人堆里，装作死了。在他装死时，他的马也被别人夺去了。战斗结束的时候，大家都已经离开。他于是起来，准备回家去。", "infix": "当他走到半路时，他的马被人抢走了。他回", "postfix": "到了家里，人家问他为什么不骑马回来，他就说他的马战死了，并展示了带回来的尾巴。大家一看，笑他黑马长了白色的马尾。他这才发现闹了笑话，尴尬不已。", "target": "他把一匹战死躺在地上的白马的尾巴截下来带着回去。"}
{"prefix": "一只蚯蚓游到了一棵无花果树旁。他抬头看见了树上伸长身子的蟒蛇，他羡慕蟒蛇有这么长的身子。于是他躺在一旁，拼命伸展开自己，也想像蟒蛇一样长。", "infix": "过了一会儿，蟒蛇也死了。", "postfix": "幸亏蚯蚓分成了两半还能存活，于是两条蚯蚓一同尴尬地溜走了。", "target": "不料身体到了极限，断了开来。"}
{"prefix": "", "infix": "小熊很喜欢吃蜂蜜。", "postfix": "它的家里总放着一罐香甜的蜂蜜。蜂蜜很珍贵，每次小熊也只吃一点点。这天小猪找到小熊，希望小熊能帮它的忙。小猪家最近来了好多小虫子。这些小虫子会咬人，小猪被咬的受不了。它听说，这种虫子最怕蜂蜜。只要用蜂蜜涂在门窗边上，虫子就不敢来了。小猪知道小熊家肯定有蜂蜜，所以来求小熊。小熊毫不犹豫地拿出了最爱的蜂蜜。因为比起友情，蜂蜜真的不算什么。", "target": "小熊最爱吃蜂蜜。"}
{"prefix": "一天，夏王请后羿展示射箭神技。如果射中靶心，就赏黄金万两，射不中就要削减后羿一千户的封地。后羿听了，面色凝重。", "infix": "夏王说：“射不中就削减你的封地。”后羿说：“我射不中就削减你的封地。”夏王说：“射不中就削减你的封", "postfix": "后羿脸色一下子白了，他再次弯弓搭箭，射出的箭却偏得更加离谱。夏王很失望，后来他终于明白，后羿平日射箭，是一颗平常心，水平自然可以正常发挥。今天他射出的箭直接关系到切身利益，就静不下心来充分施展了。于是，夏王收回了赌注，后羿静下心来后便箭箭命中靶心，周围人纷纷叫好。", "target": "他取出一支箭搭上弓弦，开始瞄准，想到这一箭出去可能发生的结果，后羿呼吸变得急促，手也微微发抖，箭应声而出，钉在离靶心几寸远的地方。"}
{"prefix": "", "infix": "很久很久以前，有一个农夫的", "postfix": "麦子成熟时，农夫发现自己的麦子全部被鹅和鹤糟蹋没了。于是农夫织好了一张网藏在麦田里。第二天，白鹤、鹅和鹤全部被抓了。白鹤很无辜，它告诉农夫自己只是帮忙清除田野里的毒蛇和各种虫豸坏蛋，它是冤枉的。但是农夫只看到他们是一起的，于是把他们都杀了。从此白鹤便归隐山林，再也不出来了。", "target": "有个农夫种了一个麦田。"}
{"prefix": "", "infix": "从前有一只老虎，它每天都想吃面包。于是，它又来到这家面包店。它想跟面包师学", "postfix": "回到森林的老虎每天都想吃面包。于是，老虎又来到这家面包店。它想跟面包师学手艺。老虎学地很认真。学成之后，它回到森林，还开了一家自己的面包店，不仅自己每天都能吃上美味的面包，森林里的其它动物都有口福了。", "target": "老虎来到了城市里的一家面包店，面包真是太好吃了，它一口气吃完了店里所有的面包。"}
{"prefix": "妈妈拿来了两大筐橘子。小宁、小娟、露露3人要把橘子分着吃。小宁先把两筐橘子的总数平均分为3份，拿走了其中的1份。小娟把小宁剩下的两份橘子又分成3份，拿去了其中的1份。露露又把小娟剩下的两份橘子分成3份，每份正好4个橘子。可是当露露知道一共有27个橘子时，她很生气，觉得很不公平。", "infix": "于是，小娟和露露都很伤心地哭了起来。", "postfix": "露露这才开心地吃起了橘子。", "target": "于是大家一起把27个橘子平均分了，每人九个。"}
{"prefix": "有天中午，天气炎热，毛克利坐在一棵大树下，认真地听着棕熊伯鲁先生讲课。", "infix": "讲着讲着，毛克利突然打起了瞌睡。棕熊先生见毛克", "postfix": "讲了一阵，它便满头大汗了，但它尽力打起精神专心讲课。又讲了一阵，它再也耐不住高温的炙烤，头脑渐渐昏沉起来，上下眼皮不停地打架，一会儿就躺在地上睡着了。毛克利见棕熊先生睡着了，便跑去跟小动物们一起玩耍，直到天黑才来喊醒依旧熟睡的棕熊先生。棕熊先生对自己的行为十分羞愧，送毛克利许多蜂蜜来表达歉意。毛克利有的玩又有的吃，开心极了。", "target": "但棕熊伯鲁先生由于身体肥胖，躁热的天气使它呼吸有点吃力。"}
{"prefix": "要开家长会了，乐乐想请爷爷来参加。老师问原因。乐乐说，他的成绩倒数第一，妈妈来了，肯定要骂他。爸爸来了，肯定要揍他。只有爷爷来他最安全，因为爷爷耳聋，根本听不清。", "infix": "老师又问：“你的成绩在班上排多少名？”乐乐说：“", "postfix": "", "target": "结果，老师没让爷爷来参加家长会，还批评了乐乐一顿。"}
{"prefix": "猫在大树下安了家，老鼠也住在附近。一天，猎人放了一张网，猫误落网中。老鼠出门看见了，满心高兴。可是，它却发现一只鼬鼠正要来扑它。老鼠想，现在它很危险，唯有和猫和好才能解决问题。", "infix": "于是，猫对老鼠说，如果你能救我，我就咬死你。猫答应", "postfix": "于是，老鼠对猫说，倘若猫能担保不害它，自己可以替猫咬断绊绳，它们两个可以彼此救援。猫答应了，老鼠就开始咬绳子。鼬鼠看见老鼠与猫接近，便失望地走了。于是，老鼠放慢了咬绳的工作。猫发现老鼠想要要背信弃义，一怒之下奋力挣扎，本已被老鼠咬的差不多的绳子，被猫一用力都断了。猫从网里跳了出来，一口咬死了老鼠。", "target": "因为，它俩一样，都身在灾难之中，只有彼此互相搭救才可以脱险。"}
{"prefix": "有个小和尚在一座著名的古刹工作，他每天的任务就是撞响寺中的大钟。小和尚觉得这个任务太过简单枯燥，十分无聊，谁都能胜任。", "infix": "有一天，小和尚撞响了寺中的大钟，钟声十分宏亮，小和尚觉得十分神气，十分虔诚。", "postfix": "这可把小和尚气坏了，他找到方丈，提出撞钟不过能确立作息罢了，为什么自己被罢免了。方丈笑着点醒他，撞钟的人必须虔诚向佛，钟声才能深沉宏亮。而小和尚只当是任务来执行，钟声十分空洞，所以被罢免了。小和尚听完只得认命。", "target": "这一年，方丈让小和尚调去后院劈柴挑水，因为他认为小和尚已经不能胜任撞钟这个任务了。"}
{"prefix": "皮诺乔第一天上学时，孩子们看见他竟是一个木偶，就都哈哈大笑，还一起欺负他。起初皮诺乔很镇静，不去理睬他们。可后来实在忍不住了，他向这帮淘气鬼们展开了还击。结果孩子们被皮诺乔的木头手脚揍得生疼，都不敢再惹他了。皮诺乔看到自己得胜了，便开始洋洋得意起来。他和这帮调皮的孩子们混在一起，甚至逃课去了海边。", "infix": "皮诺乔在海边玩得很开心，他和孩子们一起玩水，一起游泳", "postfix": "", "target": "这次皮诺乔又没有管好自己，皮诺乔的爸爸又要失望了。"}
{"prefix": "", "infix": "汉武帝的时候，泰山上有一个非常灵验的神仙", "postfix": "他到处寻仙求神，修建庙宇以求延年益寿。这样，花费了国家无数的金银财宝。国库花没了，他就向老百姓要。很多老百姓被税务征得破了产。泰山奶奶非常生气，但也没法治他。有一年，汉武帝听说泰山奶奶经常显灵，能让人长寿，就带了很多官员奔泰山来了。当他来到泰山跪拜时，空中出现了十四个字：一人求神花万贯，人众如草废家园。汉武帝心里一惊，明白这是泰山奶奶在警告他。于是，他立即赶回京城，召募天下人才，治国安民，减轻赋税，还亲自到乡下犁地种田。没几年的工夫，天下人就富裕起来了。", "target": "汉武帝当了皇帝以后，整天想长生不老。"}
{"prefix": "", "infix": "小幽灵是个很聪明的人，因为", "postfix": "他在井壁上发现了一个突出处，宽度正好够他坐下，就跑到了那个突出上去。他就在那儿着，伸着头朝下面黑糊糊的水面看。下面也有一个黑影朝他望，那个黑影有一双白眼睛。小幽灵吓了一跳，他小心翼翼地辨认着那个黑影。他发现黑影手上拎着一个钥匙串，竟和自己手上的一样，也吊着三把钥匙。小幽灵终于认出了水里的黑影就是自己的影子，终于放心了下来。", "target": "小幽灵不小心掉进了一个井里。"}
{"prefix": "狼族中年轻的狼被瘸老虎蛊惑，想取代狼族族长的位置。", "infix": "狼族中的老弱病残都不同意。", "postfix": "它们来到一片丛林，找到一头野牛。那群狼看到野牛之后，都说对付不了，请族长出马，让大家目睹它当年的风采。族长知道野牛十分凶猛，自己又年老力衰，难以对抗。可是，那些狼的呼声一浪高过一浪，它无法拒绝，便硬着头皮出战。结果，族长被野牛击中了腹部，倒在地上，奄奄一息。年轻的狼趁机弄死了族长。于是，他成功坐上了族长的位置。", "target": "于是，他们要求族长带他们出去捕食。"}
{"prefix": "", "infix": "飞蛾扑火的故事很久很久以前，在一个森林里，有一只飞蛾正在扑火。突然，林子飞来了", "postfix": "一只蛾虫扑打着粉红的翅膀，绕着烛光飞来飞去，还发出细小的嘶嘶声。林子用扇子驱赶飞蛾，它便飞走了。可是刚过一会儿，它又飞过来了，林子又用扇子赶走蛾虫，它飞走不一会儿就又飞回来，而且一个劲地朝蜡烛火不顾一切地扑过去。这样赶走又飞来，赶走又飞来，反复七八次了。终于，蛾虫的翅膀被烛火燎焦了，它再也飞不动了，落在地上，还在不甘心地挣扎着那已经烤得残破的翅膀，直到没有了一丝气息为止。看了飞蛾的这般情景，林子和客人纷纷感叹，这飞蛾扑火真是愚蠢。", "target": "一天夜里，林子和客人一起坐在院子里乘凉，天很黑，四周十分安静，只有一只蜡烛在闪着亮。"}
{"prefix": "吴王一向专横。一次，他准备进攻楚国，可无人敢站出来阻止。一个年轻官员决定提醒吴王。这天一早，这位官员知道每天吴王都要到御花园散步，所以，他提前来这里等着。不久，吴王果然来了。他见这位官员擒着弹弓盯着树枝，便很纳闷。", "infix": "吴王解释说：“这是我的弹弓。”吴王说：“这是我的箭。”吴王说：“这是我的箭。”吴王说：", "postfix": "吴王听后明白官员在规劝自己避免背后的风险，最终打消了攻打楚国的念头。", "target": "官员说，一只蝉在喝露水，没有察觉身后的螳螂，而螳螂也想不到黄雀正准备捕食自己，可是黄雀更想不到官员手中的弹弓会要它的命。"}
{"prefix": "小母鸡和小公鸡一起找食物，它们约定谁先找到食物就一定要和另一个分享。小母鸡首先找到一大块核桃仁，它想独自把核桃仁吃了。可果仁太大了，卡在它喉咙里下不去。", "infix": "小母鸡想了想，把核桃仁藏在了自己的肚子里。过了几天", "postfix": "小母鸡很惭愧，它再也不吃独食了，找到什么都和小公鸡分享。", "target": "小公鸡发现了，赶紧找来水，小母鸡终于用水把核桃仁咽了下去。"}
{"prefix": "一个女人养了几只鸡在家。这天她出门去了，老公鸡就怂恿小鸡到房间里吃饭桌上的面包屑。但小鸡害怕被女主人打，不敢过去。老公鸡就不断地闹，闹得小鸡们不得安宁，只好答应了老公鸡。小鸡上了饭桌，仔细地把面包屑啄食完。正好这时女主人回来了，看到桌上的小鸡，提起棍子就揍了它一顿。小鸡哭唧唧地跑走了，而老公鸡只在一旁幸灾乐祸地笑着。", "infix": "过了一会儿，老公鸡回来了，看到桌上的面包", "postfix": "", "target": "从此，小鸡再也不会上老公鸡的当了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一位妻子，她非常喜欢纺纱。有一天，她", "postfix": "丈夫希望妻子能勤勤恳恳地纺纱，但妻子却不喜欢纺纱。妻子为了不再纺纱，就偷偷把线轴丢掉了，还告诉丈夫没有线轴所以自己没法纺纱。丈夫听了后，马上去森林里砍了一棵树做成了线轴交给妻子。妻子这下没有理由偷懒了，便乖乖纺起了纱。", "target": "有一对夫妻，经常为了纺纱的事闹得不愉快。"}
{"prefix": "理发匠用一把钝刀子给牧羊人刮脸，还把牧羊人的脸划破了。理发匠每刮一刀，牧羊人都不敢喘气，硬着头皮受罪。刮完脸，牧羊人就要离开。理发匠急忙喊住了他，提醒他还没给钱。牧羊人对他说，刚才理发匠给他刮脸时倒不那么认真，现在要起钱来却一点都不马虎。", "infix": "牧羊人说：“我不给你钱。”", "postfix": "理发匠想追出去要钱，但又自觉理亏，只好作罢。", "target": "牧羊人说完并没有给钱，转身就走了。"}
{"prefix": "从前有个国王，长着一对山羊耳朵。", "infix": "国王很喜欢他的山羊耳朵。有一天，他的山羊耳朵被人偷走了。就在", "postfix": "这天，一个年轻的理发匠来到王宫为国王理发。年轻人也发现了国王的山羊耳朵。国王问他看见了什么，年轻人很镇定的说什么也没看见，还夸国王头发漂亮。国王信了他，年轻人逃过一劫。", "target": "国王不愿意有人知道他长着一对山羊耳朵，于是杀死了所有给他理发的人。"}
{"prefix": "大禹和涂山氏在台桑新的第四天就出发去治水了。大禹这一去就是十三年。这十三年间，他三过家门而不入。每次过家门大禹都能听见自己亲人的声音，他很想念家人，但国事为重，他生怕自己这一进门，再出来就难了。", "infix": "大禹三过家门而不入也成了广为流传的经典。", "postfix": "而大禹三过家门而不入也成了广为流传的经典。", "target": "大禹便狠下心，十三年一心治水，终将水患平息。"}
{"prefix": "阿凡提给一个巴依做工，到了月底那位巴依找借口扣下了他半个月的工钱。", "infix": "第二天，阿凡提带着那块手巾去找喀孜。到了喀孜的", "postfix": "第二天，阿凡提用一块手巾包了几块石头送到了喀孜那里。喀孜看见那包沉甸甸的东西喜笑颜开，立即传来那个巴依，替阿凡提要回了那半个月的工钱。待审理完此案，喀孜问阿凡提手巾里包的是什么东西。阿凡提打开手巾，跟喀孜说是讨回公正的石头，如果得不到公正的审判，他就用这石头打喀孜的头。喀孜听完，揉揉脑袋走了。", "target": "阿凡提告到了喀孜那里，喀孜见阿凡提是个穷鬼，根本没理他的碴儿。"}
{"prefix": "春秋末年，强大的齐国起兵攻打宋国。宋王虽然派人去打听齐兵进犯情况，但他却不相信打听来的消息，而且他的近臣都在粉饰太平，更使得宋王不着急了。", "infix": "宋王派人去打听齐兵进犯的消息，但宋王的近臣都在粉饰太平，更使得宋王不着急了。宋王派人去打听消息，", "postfix": "这时，第四个被派出去的探子怕自己也被杀了，便骗宋王说齐国不会进攻，十分安全，这也应了宋王的想法，探子安全了。但好景不长，不出半月，宋王还在玩乐时齐国已经兵临城下，这时宋王才开始后悔。", "target": "所以，宋王前面派出的三个探子，虽然都如实汇报了齐兵已经靠近宋国边境，宋国危在旦夕的实情，却被宋王以危言耸听的理由斩了。"}
{"prefix": "小熊在森林里建造属于自己的房子，并和小伙伴约好，等建成那天要邀请所有小伙伴来做客。小伙伴们也盼望着小熊的房子早日建好，当小熊只剩下油漆工作时，小伙伴们送来了红黄蓝三种油漆。", "infix": "小浣熊把红黄蓝三种油漆混合在一起，", "postfix": "路过的小浣熊帮忙把三种颜色互相混合，形成了绿色，橘色油漆。小熊心满意足地完成了自己预期的房屋外观，并拿出了成堆的橘子宴请各位小伙伴。", "target": "可小熊犯了迷糊，这都不是他想要的颜色。"}
{"prefix": "从前有个懒惰马虎的姑娘和一个勤快细心的姑娘。", "infix": "有一天，勤快的丫头看见懒姑娘的麻织成的衣服很好看，就想买一件。", "postfix": "勤快的姑娘看见了，就把扔掉的麻捡回来，洗干净，精心地纺织成一件漂亮的衣服。一个年轻人向懒姑娘求婚，在结婚的前一晚，勤快的丫头穿着她那美丽的衣服，高兴地来他家跳舞。懒姑娘嘲笑勤快的姑娘用她不要的麻来织衣服。年轻人听到这话，知道了懒姑娘的本性，便拒绝了和懒姑娘的婚事，选了勤快的姑娘做了自己的妻子。懒姑娘非常伤心，从此也变得勤快起来。", "target": "懒姑娘纺织时，遇到麻里有个小结，她就会扯掉一大堆麻，扔到旁边的地上。"}
{"prefix": "维尼熊在洪水中救出了十罐蜂蜜。可它自己却被大水困在了一棵孤零零的树上。 它只有靠吃蜂蜜暂时填饱肚子。维尼很着急，它必须想办法找到爸爸妈妈。于是，它用吃空的蜂蜜罐子当漂流瓶，把自己的衣服撕下一片和这棵树的树枝一起放在罐子里。它把罐子扔进水里。", "infix": "然后，它把罐子里的蜂蜜全喝光了。然后，它又把罐子里的蜂蜜全喝光。", "postfix": "现在，维尼已经扔出了九个罐子。最后一个罐子也空了。这时，在不远处，维尼的爸爸妈妈，正划着小船来接它。它们正是捡到了维尼的漂流瓶，循着线索找到了维尼。", "target": "它觉得爸爸妈妈捡到这些罐子，也许能认出是它的衣服，然后通过树叶的样子找到这棵树。"}
{"prefix": "元末，红巾军曾攻入云南，占领昆明。梁王败退，向大理总管段功求救。段功战退红巾军后得到了梁王的封官和赐婚。梁王腐败，忌惮有政绩有威望的段功会谋反，便密谋加害段功。公主得知后劝段功当心梁王，段功却很相信梁王。", "infix": "段功便派人将梁王的女儿嫁给段功。段", "postfix": "", "target": "最终段功被害，公主也泪洒桥边，跳水自尽。"}
{"prefix": "河马爷爷有一座大大的果园，果园里面种着各种各样的果树。但是，河马爷爷一个人住在河边的木屋里，没有人跟他说话，也没有人陪他玩，他觉得很寂寞。转眼秋天到，果园里的果子都熟了。", "infix": "河马爷爷想去摘一些果子，送给小动物们吃。小动物们", "postfix": "于是河马爷爷让鸽子带走一些果子，随便送给谁都可以。过了几天，鸽子又飞了过来。他们给河马爷爷捎来了一沓信。信里都是感谢河马爷爷送的水果。河马爷爷读着信，开心极了。他决定，以后还要多种些水果，邀请所有的小动物们都来吃。", "target": "河马爷爷正愁一个人吃不完时，一群白色的鸽子刚好飞过。"}
{"prefix": "", "infix": "茂隆皮箱行的皮箱案，是港英商人威尔斯为牟取暴利而设下的圈套。", "postfix": "于是威尔斯想出一条诡计。他到茂隆皮箱行订购了3000只皮箱，价值港币20万元。合同写明一个月取货，逾期不按契约交货，由卖方赔偿损失50％。茂隆行经理冯灿如期交货，威尔斯却说，因为皮箱中使用了木料，不能算是真正的皮箱，违背了合同。因此，威尔斯向法院提出诉讼，要求按照合同的规定赔偿他的损失。冯灿委托律师罗文锦出庭辩护。开庭时，港英法院有意偏袒威尔斯，企图判冯灿诈骗罪。罗律师却从口袋里取出一只金怀表，问法官这是什么表。法官说这是英国伦敦出品的金表。罗律师又问这只表除表壳镀金之外，内部的机件是否全是金制的。旁听者纷纷否认。罗律师乘势而进，高声宣布：茂隆皮箱行的皮箱案，不过是原告在存心勒索而已。法官在大庭广众之下，虽然想袒护威尔斯，但他们理屈词穷，只得以威尔斯诬告罪，罚款五千元结案。", "target": "香港茂隆皮箱行由于其出售的产品货真价实，生意兴隆，引起了英国商人威尔斯的嫉妒。"}
{"prefix": "铁拐李本是一个眉清目秀读书人，后拜太上老君为师，潜心研修道家经典。一次，李玄为赴太上老君之约，神魂离去，让弟子看护肉身七天。弟子寸步不离地看着他的肉体，到了第六天，弟子的叔叔来说他的母亲病重，想见他最后一面。弟子指着李玄的肉体说，师父的神魂已出游，临行叮嘱小心看护，他不能走。", "infix": "铁拐李听后，心灰意冷，便离开了。铁拐李走后，", "postfix": "待李玄神游回来，神魂无处归宿，发现有一具乞丐的尸体，便不顾一切地投魂。从此以后铁拐李便是这副乞丐的模样。", "target": "叔叔觉得他胡说八道，不由分说，搬来柴草就将李玄的尸体火化了。"}
{"prefix": "一个农夫有七个儿子，前六个儿子又笨又爱妒忌，第七个儿子聪明绝顶，被称作小秃子。农夫临死前给兄弟们每人一头牛，但六个哥哥们合起伙来抢了弟弟的牛。", "infix": "小秃子被活活饿死了。过了", "postfix": "多年后，小秃子经商成功，衣锦还乡，本想带着哥哥们享福。没想到哥哥们只会守着房子和自己的牛，不会自己赚钱，都饿死了。", "target": "弟弟无奈只能背井离乡独自打拼。"}
{"prefix": "乐乐想长大以后当老师。爸爸说，老师要讲课，就得多练习口头表达能力。乐乐记住了。这天，老师找到乐乐爸。告诉他，乐乐总在课上时随便说话，影响同学们上课。爸爸问乐乐。乐乐说，他是在课堂上练习口头表达能力。爸爸批评了乐乐，告诉他课堂上练习的方法应该是举手发言而不是随便说话。", "infix": "乐乐记住了。这天，老师找到乐乐爸。告诉他，乐乐总在课上随便说话，影响", "postfix": "", "target": "后来，乐乐在课堂上总是非常踊跃的举手发言，老师还表扬了他。"}
{"prefix": "司马迁是西汉著名的史学家、思想家和文学家。有一年，汉武帝派将军李陵率兵讨伐匈奴。", "infix": "李陵兵败被俘。但", "postfix": "后来，李陵率兵攻进沙漠。由于自然环境恶劣，加上匈奴又派出八万骑兵攻打他们，李陵兵败被俘。汉武帝十分生气，朝中一些大臣乘机诽谤李陵，汉武帝便下令将李陵满门抄斩。同朝为官的司马迁不顾个人安危，挺身而出，为李陵辩解。汉武帝认为司马迁是故意对抗朝廷，便下令将他关进大牢，处以最残酷的“腐刑”，还将他的妻子和母亲杀了。司马迁虽然非常痛苦，但为了不让自己的事业半途而废，他坚强地活了下来，完成了历史巨著《史记》。", "target": "刚开始，李陵捷报频传。"}
{"prefix": "很早以前，龙溪河畔有一条作恶多端的黄龙。每年六月六日，它总是强迫人们献上童男童女供它享用。峡口龙溪镇上，有一位小姑娘，名叫玉姑。她下决心，要除掉恶龙。她去找云台仙子，仙子说，鲤鱼仙子定能帮助玉姑。玉姑历尽千辛万苦，又找到鲤鱼仙子。鲤鱼仙子却说，必须要牺牲玉姑才能除掉恶龙。玉姑毫不犹豫地答应了。鲤鱼仙子就把玉姑变成了一条红鲤鱼。红鲤鱼逆江而上，游回家乡。这天正是六月六日清晨，只见黄龙张开大口，正要吞下童男童女，玉姑变成的大红鲤鱼，腾空飞跃，朝恶龙口中冲去，蹿进它的肚中，东刺西戳。恶龙终于被杀死了。", "infix": "从此，龙溪河畔又多了一个", "postfix": "人们为了缅怀玉姑，便在峡口半山腰修起了一座鲤鱼庙来纪念她。", "target": "可是，玉姑也葬身在黄龙腹中。"}
{"prefix": "杰佩托为了皮诺乔能上学，卖了自己的上衣给他买了课本。雪一停，皮诺乔夹着自己的新课本上学去了。在岔道口，他听见了远处传来的音乐声，皮诺乔凑过去敲热闹。他看见人们都在花钱买票看戏，他也想去，便把自己的书卖了。", "infix": "皮诺乔的书卖了，杰佩西的书也卖了。皮诺乔的书卖了，杰佩西的", "postfix": "所以，当真相被揭发时，杰佩西狠狠地责骂了皮诺乔。", "target": "可怜的杰佩托在家挨冻，心想着皮诺乔今天学到了什么，而皮诺乔却卖了自己的书本去看了戏。"}
{"prefix": "从前有一位独眼缺手断脚的国王，他很想将他那副尊容画下来，留给后代子孙瞻仰。可是先后请了两个画家，他们要么就把国王画得很丑，要么就把国王画得很完美，都没能让国王满意。", "infix": "最后，他请来了第二位。", "postfix": "最后，请来第三位画家。他画了一幅国王侧身而坐，观望山河的画像，画出了国王的威仪，而又很好的掩饰了国王身一体的缺陷。国王非常满意，重赏了这位画家。", "target": "国王就杀了这两个画家。"}
{"prefix": "有一个卖盐的商人，每天都赶着驴去市场购盐。这天，当驴驮着盐经过一条河流时。由于岸边太滑，驴跌到了河里。当驴挣脱着从河里出来后，意外发现自己背上的负担减轻了不少。原来是有不少盐溶进了水里，驴把这事记在了心里。第二天，商人骑着驴帮邻居运棉花去市场。他们又一次经过了这条河。驴想起了昨天的事，故意摔进了河里。", "infix": "当驴子爬到岸边时，驴子又一次掉进了河里。", "postfix": "驴子被变重的棉花压进了水里，不一会就淹死了。", "target": "可这次，棉花可不会溶化，反而被水浸湿，更加重了。"}
{"prefix": "乐乐最爱吃点心。每天都要吃好多。", "infix": "吃完点心就呼呼大睡。有一天，妈妈发现", "postfix": "乐乐还不爱刷牙。吃完点心就呼呼大睡。有一天，乐乐的牙疼起来。妈妈带他去医院。大夫一看，乐乐好几颗牙都蛀出了大窟窿。这下乐乐知道了，甜食要少吃，还要每天都认真刷牙。从此他改掉了坏习惯，他要好好保护他的牙。", "target": "经常晚上睡觉前，还要抱着点心吃一通。"}
{"prefix": "有三位老人都擅长吹牛，一般没人吹得过他们。可是这一天，这三位会吹的老人碰到了一起。正巧，有一个过路人走来了，看到他们，便上前询问他们的年龄。", "infix": "结果，三个人都不约而同地说了一句话：“吹牛！”那", "postfix": "路人终于明白了这就是三个牛皮精，便笑了笑辞别了三位老人，只留下他们还在那边争论各自的年龄。", "target": "三个人把自己的年龄从盘古开天说到了沧海桑田，越说越离谱。"}
{"prefix": "施耐庵为避战乱，带着妻子申氏和徒弟罗贯中搭船来到好友顾逖家。老友重逢分外高兴。顾逖准备大办酒席为好友洗尘。他让家童去街上买件物件，没有说什么东西，反而吟了四句诗：楼台接楼台，层层叠起来。上面白云起，下面红花开。家童一脸迷惑，于是罗贯中请求陪同家童一起去买。", "infix": "罗贯中欣然应允。家童", "postfix": "顾逖一看，大赞罗贯中聪明。", "target": "不久他们买回来了一个蒸笼。"}
{"prefix": "小猪干什么都有呼噜声，所以大伙叫他呼噜猪。有一天，呼噜猪和他的朋友们一起出门旅游。为了抓紧时间，他们都没吃早饭就出门了。", "infix": "走着走着，呼噜猪就睡着了。呼噜猪的呼噜声把大家都吵醒了。这", "postfix": "可呼噜猪特别爱吃，但又怕大家忘了喊他，一路上都没睡着。终于到饭店了，这时呼噜猪却睡着了。大家都记着呼噜猪在车顶，爬上去喊醒他。呼噜猪很感动大家没有忘记喊他吃饭。", "target": "车子很小，挤不下那么多人，大伙便让爱睡觉的呼噜猪去车顶，还方便睡觉。"}
{"prefix": "在巴格达住着一个百万富翁，他的邻居却是一贫如洗的鞋匠。鞋匠家里很穷，每日粗茶淡饭。但每当晚饭后，鞋匠一家人就围坐在一起愉快地歌唱欢乐。而富翁听到鞋匠家唱歌欢乐时，就感到心烦意乱。他决定出个主意整整他们。第二天早上，富翁背了一袋钱，来到鞋匠家。他告诉鞋匠想要在他家里存放一百个第纳尔，让他保管一下。鞋匠答应了他的要求，把钱袋交给了妻子保管。于是，从这天开始，他们每天就忙于点数着钱袋里的第纳尔，再也没有欢声笑语了。不久，鞋匠猜出了富翁的坏心思，气愤地把钱还给了富翁。", "infix": "第二天早上，鞋匠把钱袋交给了妻子保管。第二天早上，鞋", "postfix": "", "target": "从此，穷鞋匠家里又响起了愉快的歌声和爽朗的欢笑声。"}
{"prefix": "早晨，狮王在小河边散步，突然，一阵风把他的礼帽吹到河里去了。这个消息在森林里传开了。于是，这天，狼和狐狸都给狮王送来了一顶湿淋淋的礼帽，野猪还给狮王送来一顶崭新的礼帽。", "infix": "从此，狮王就拥有了很多的帽子。", "postfix": "这下，狮王就拥有了很多帽子了。", "target": "狮王感谢了他们，把礼帽都收下了。"}
{"prefix": "在基督诞生前的三百年，一位母亲生了十二个儿子。可她是那样的贫困潦倒，不知如何来养活这些儿子。她天天向上帝祈祷，请他施恩，让她所有的儿子能和那预言要降临人间的救世主在一起。当她生活越来越窘困时，她就把儿子一个个从身边打发出去找活路。老大出门走了一整天，走了很远的路，最后进入了一片大森林。他想找一条出去的路，却再也找不着，反而越迷越深。他饥寒交迫，实在太虚弱了，只得躺下来。突然从他身边冒出了个小男孩，浑身上下闪着光，像天使一样和善。小孩把他带到了山洞的摇篮里睡觉，最后还把他的弟弟们也接过来一起放到摇篮里，他们就这样一直睡到三百年后的最后一个晚上，救世主降临了。", "infix": "他醒来后，发现自己躺在一个山洞里，四周都是山洞，只有他一个人。", "postfix": "", "target": "那时他们醒了，最终和救世主在一起，成了人们所说的耶稣的十二门徒。"}
{"prefix": "一只雄鹰偕同他的妻子从远方来到密林定居。他们打算筑巢迎接幼子，选定了一株高大的橡树。田鼠告诉他们，这颗橡树不安全，它的根部已经腐朽，很快就会折断的。雄鹰十分爱面子，不愿接受田鼠的意见。新巢落成后，雏鹰也出世，它们幸福快乐的生活着。有一天，意外发生了。雄鹰从外面捕食回来，他看到橡树已经倒地，而他的妻子儿女都被摔死了。", "infix": "雄鹰很伤心，他", "postfix": "", "target": "雄鹰追悔莫及。"}
{"prefix": "一位哲学家带着一群学生去漫游世界，10年间，他们游历了所有的国家，拜访了所有有学问的人，现在他们回来了，个个满腹经纶。 哲学家带着学生们围坐在一片草地上，给他们留下最后一篇作业。", "infix": "一个弟子很快就完成了，他交给了每个人同样多的种子。他让弟子们，", "postfix": "有的弟子用火烧，有的弟子直接把草挖了，只有一个弟子往草地上撒了一把庄稼种。一年后，当大家来验收成果时，只有那个撒了种子的弟子的草地杂草变成了饱满的庄稼，其它人的还是满满的杂草。", "target": "让他们用自己的方法找一片草地除去杂草，一年之后看看谁除的最干净。"}
{"prefix": "一连下了几天大雨，稻田里积满了水，连田埂也淹没了。一条小鲤鱼越过田埂，顺着水渠游到了小河里。", "infix": "小鲤鱼说：“老爷爷，我是一条小鲤鱼。”小鲤鱼说，", "postfix": "他们看到小鲤鱼有胡子，所以叫他老爷爷。小鲤鱼告诉他们自己住在稻田，还很小，是只小鲤鱼。胡子是为了在黑暗的地方探路，找东西的。大家这才明白，再也不叫他老爷爷了。", "target": "小河里住着小虾、小龟、小蟹、小河蚌，他们从未见过鲤鱼。"}
{"prefix": "俄国著名作家屠格涅夫一次在街上散步时遇见了一个乞丐，那人走来向他乞讨。屠格涅夫摸了摸口袋，里面空空如也。他很内疚地和乞丐道歉、解释，并称呼其为兄弟。", "infix": "乞丐很感激地和他握了握手。屠格涅夫说：“谢谢你！”。", "postfix": "这时乞丐感激地和他说，他的一句兄弟，让他有了活下去的勇气。顿时屠格涅夫很庆幸，自己的善良礼貌，解救了一条生命。", "target": "突然乞丐激动地拉着他的手连声道谢，屠格涅夫见此很惭愧也很不解。"}
{"prefix": "从前有个人买了一个黑人，他认为黑人的肤色是由于以前主人的疏忽所致。", "infix": "于是他每天都擦洗着黑人，时间长了，黑人的肤色就被擦洗掉了。", "postfix": "于是他不停地擦洗着黑人，没过多久就由于劳累而病倒了，而黑人也重获自由离开了。", "target": "于是把黑人带回家，用许多水和肥皂给他擦洗，可是黑人的肤色毫无变化。"}
{"prefix": "从前有一位名叫夏统的年轻人。这个人饱读诗书，见解独特，才干出众，智慧超人。夏统有次进城给母亲买药，路上遇到了太尉贾充和家人在游河。", "infix": "贾充很欣赏夏统，而", "postfix": "贾充很欣赏夏统，想推举夏统做官。为了拉拢夏统，还让夏统领略带着护卫出行的排场，以及被美女簇拥的热闹。夏统不被这些所迷惑，拒绝了贾充的推荐，下船回家给母亲煎药去了。", "target": "太尉请夏统到船上聊天。"}
{"prefix": "粤地有个人，想成仙升天。", "infix": "有一天，他上山去找灵芝。他找到了一个大蘑菇。它的叶子有九层，颜色像金子。", "postfix": "于是粤人天天不辞劳苦地上山去搜寻。终于有一天，粤人找到了一个大蘑菇。它的叶子有九层，颜色就像金子一样光彩四射。粤人认为是灵芝，立刻采了下来吃了下去。结果这蘑菇并不是什么灵芝，只是山中常见的毒蘑菇。而粤人一心只想成仙，连这点常识都忘了。最后粤人毒死了。", "target": "一次，粤人从一本书中得知，有一种仙草，名叫灵芝，长得像蘑菇，吃了它就可以成仙。"}
{"prefix": "公鸡来草场上做窝太晚了，以致于已经到了割草的季节，母鸡还在孵蛋呢。这天天一亮，农民们来到草场，一个接一个地走去割草，割倒的草一排排地倒在地上。公鸡飞出窝来，看割草人在做什么。它看见有个农民一刀下去，把一条蛇割为两段。公鸡高兴地告诉母鸡不要担心，农民们是来砍蛇的。母鸡却说，农民们是来割草的，不管碰到什么都随草一起砍下去。", "infix": "割完草后，公鸡又飞回窝里去了。割草的人看见了，", "postfix": "吓得公鸡赶紧跑了。", "target": "说着，农民的镰刀砍了过来，把母鸡砍死了，把鸡蛋捡起来带走了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一只青蛙，它一直都在井里看着这个世界，", "postfix": "可是它自己并不知道，它一直觉得自己坐在井里就能看见整个世界，很是幸福。有一天它听见一只鸟的歌唱，于是它抬起头，看见一只黄色的小鸟站在井边快乐地歌唱。青蛙就跟小鸟聊起了天。小鸟跟它描述了井外世界的丰富多彩。青蛙根本不信，它觉得自己眼里的世界就是全世界。小鸟见青蛙固执己见，也不愿继续跟它聊天，拍拍翅膀就飞走了。而青蛙，终其一生都在看着自己眼中的世界。", "target": "一只青蛙常年住在井底，它的视野小得可怜。"}
{"prefix": "老乌鸦曾被狐狸骗过，他告诫小乌鸦要提防着狐狸。一天，小乌鸦正叼着一块肉站在树上，这时狐狸走了过来。", "infix": "小乌鸦吓得直打哆嗦，赶紧躲开。", "postfix": "小乌鸦谨遵老乌鸦的教诲，没有上他的当。狐狸见这招行不通，便灰溜溜地离开了。", "target": "他对小乌鸦说起了甜言蜜语，耍着老把戏。"}
{"prefix": "有个秃头的武士，头戴假发，骑着马去打猎。突然，一阵风把他的假发吹跑了，他的同伴都情不自禁地放声大笑。秃子却很淡定地告诉他们，不是自己的东西留不住也正常，是自己的永远也跑不掉。", "infix": "于是，秃子就带着他的假发，骑着", "postfix": "", "target": "同伴听了，很是惭愧，不再嘲笑他了。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，一个小男孩和爷爷在院子里玩。爷爷给他一块肉，", "postfix": "他很想和乌龟一起玩耍，但乌龟在陌生的环境里，把头脚全缩进了壳里，一动也不动。小男孩拿着铅笔去捅它，它还是纹丝不动。小男孩很着急，可又不知所措。最后，爷爷把小乌龟放在了暖炉边。感受到暖意的小乌龟渐渐伸展开来，主动向拿着肉条小男孩爬了过去。小男孩开心极了。", "target": "小男孩八岁生日那天，爷爷送给他一只可爱的小乌龟。"}
{"prefix": "逢蒙为了学习射箭便拜后羿为师。第一天，后羿让他练习不眨眼，他天天盯着织布机的脚踏子。三个月后，他的眼睛终于可以长时间一眨不眨。接着，后羿要他练习把东西看大，于是逢蒙每天就对着一只虱子看。三个月后，他觉得那虱子有车轮那么大了。", "infix": "于是，逢蒙便拜他为师。再", "postfix": "后来，逢蒙也跟后羿一样成了天下闻名的神箭手。", "target": "后羿才开始把自己的箭法传给逢蒙。"}
{"prefix": "一天，猫捉到了一只公鸡，想用冠冕堂皇的理由把他吃掉。", "infix": "猫说：“公鸡打鸣是为了叫人们起床。”", "postfix": "公鸡却告诉猫他打鸣是为了叫人们起来工作。猫见找不着合适的理由，便不再跟公鸡废话，直接把他吃掉了。", "target": "猫开始指责公鸡夜里打鸣，吵到别人睡觉了。"}
{"prefix": "狮子睡着后，有只老鼠跳到了他身上。", "infix": "狮子醒来后，发现老鼠，", "postfix": "他一把抓住了老鼠，老鼠赶忙求饶，说日后一定会报答狮子。狮子想了想便放了老鼠，没把报答的事放在心上。不久，狮子被猎人抓住了。老鼠看见这一幕，先是引开了猎人，随后咬断了绑住狮子的绳索，救了狮子一命。狮子没想到老鼠真的信守承诺回来报恩了，十分感动。", "target": "这一行为吵醒了狮子。"}
{"prefix": "营丘有个读书人和别人讨论问题的时候，总是喜欢死缠人。以为难倒别人，才显示出自己的聪明。他听说艾子是个很有学问的人，便想与之比比高低。一天，他问艾子，死人出殡时，前边有个摇铃铛的向导，是做什么用的。艾子知道他平时爱死缠烂打，想给他个教训。", "infix": "艾子说：“你要是不死缠我，我就不姓营丘。”营丘人听后，羞红了脸，从此再也不死缠人。", "postfix": "营丘人听后，羞红了脸，从此再也不死缠人了。", "target": "于是他告诉营丘人棺材里的死人，活着的时候跟别人讨论问题总是喜欢死缠人，现在摇摇铃铛，是为了让他死后别再死缠人。"}
{"prefix": "笑笑过生日这天，妈妈送给他一个欢乐袋，欢乐袋里装着三粒欢乐豆。妈妈告诉笑笑，人在不高兴的时候，只要吃一粒欢乐豆，就会立刻高兴起来。", "infix": "笑笑很喜欢吃欢乐豆，所以他每天都要吃三粒欢乐豆。有一天，笑笑和他的好朋友们，", "postfix": "他们吃了欢乐豆后都很开心，并且还顺利解决了问题。笑笑用自己的欢乐豆给别人带来了快乐，于是一份欢乐就变成了两份。", "target": "笑笑把欢乐豆分别给了找不到钥匙的妞妞，被打翻垃圾桶的张奶奶，还有写不出好文章的爸爸。"}
{"prefix": "", "infix": "《史记·匈奴列传》中记载：“李广率兵出塞。”李广的", "postfix": "匈奴骑兵认为他们是在使诱兵之计，惊慌之中跑到山上列好了阵势。李广的百余名骑兵都很害怕，想要驱马返回。李广面对当时敌众我寡的形式临危不乱，凭借自己细致的观察和聪明才智，使得匈奴骑兵不敢轻举妄动。最终脱离险境，回到自己的营地。", "target": "汉代将军李广与百余名骑兵出行时，远远望见前方有数千名匈奴骑兵。"}
{"prefix": "晚唐诗人赵嘏写诗十分严谨，从不轻易动笔。诗人常建很渴望能多得一些他的诗作。一天，赵嘏到苏州游玩。断定赵嘏会去灵隐寺，便在灵隐寺的白墙上题写了几句诗：清晨入古寺，初日照高林。竹径通幽处，禅房花木深。", "infix": "山光悦鸟性，潭影空", "postfix": "当他看见常建留下的这几句诗时，心中很赞赏，便欣然提笔，续上：山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此俱寂，但余钟磬声。常建读后，感慨万分。", "target": "这天，赵嘏果然来到灵隐寺。"}
{"prefix": "从前，徐家庄有个酸秀才，读了几本“之乎者也”的书便赴京赶考了。这天，他来到一座独木桥边。对面走来了一个挑筐的老人，两人相争不下。于是老人让秀才猜他筐里的东西，猜对就让他先走。并提示他这个东西长在高山上，死在泥洞中，魂魄飘青天，骨头暖人间。秀才苦思了好一会儿也猜不出来。", "infix": "他想了想，便把筐里的东西倒了出来。", "postfix": "于是秀才羞愧地回了家。", "target": "老人讽刺他连木炭也猜不到，居然还在做状元梦。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一只白象在森林里迷了路。它看见一只雄象在追它。", "postfix": "他用箭射中了那只白象的胸膛。谁知，这只白象不顾胸口剧烈的疼痛，用象鼻紧紧缠住猎人，不让他再去伤害其它的象。有一头雌象赶来，看到白象受了重伤，非常愤怒。它用鼻子抽打猎人，想把猎人杀死。白象又用象鼻去阻止雌象。猎人趁着这个空隙，赶忙跑走了。最终，白象也因为失血过多死去了。", "target": "有一天，一个猎人打猎时遇到了一群大象，其中有一只白象特别惹眼。"}
{"prefix": "狗熊妈妈有两个孩子，一个叫大黑，一个叫小黑。", "infix": "大黑和小黑是一对好朋友。有一天，", "postfix": "他们走着，走着，忽然看见路边有一块肉。肉可香了，可是只有一块，两只小狗熊怎么吃呢?大黑怕小黑多吃一点，小黑也怕大黑多吃一点。这时狐狸路过了，听说缘由后自告奋勇地来帮忙分肉。他分的一大一小，十分不均匀，小熊都不满意。狐狸只好咬了一口大的肉，可还是不平均。就这样，哪块肉大，狐狸就咬一口。反复几次之后，两只小狗熊拿到的肉只有一点点。哥俩儿目瞪口呆地看着狐狸打着饱嗝走远了。", "target": "有一天，哥儿俩手拉手一起出去玩儿。"}
{"prefix": "一次，森林举办跳高大赛，兔子和袋鼠都参赛了。", "infix": "比赛开始了，兔子跳得很高，", "postfix": "兔子跑到袋鼠面前炫耀奖牌。袋鼠并没有说什么，而是偷偷躲到一个岛上锻炼。袋鼠练得很认真，而兔子却安于现状，还是天天炫耀它的奖牌。第二年的跳高大赛，袋鼠一举获得了冠军，而兔子连第三名都没拿到。", "target": "兔子因身轻的优势而获得了冠军。"}
{"prefix": "", "infix": "在很久很久以前，有一只大黑妖怪，他的名字叫娃娃鱼。有一天，他们来到了一个山洞里。然后", "postfix": "他们循着声音来到了一个山洞，也没发现孩子，只发现一个大黑妖怪。他们误以为孩子是被大黑妖怪吃了，把他抓了起来。后来他们查了百科全书才发现这是娃娃鱼，叫声像小孩的哭声。他们赶紧放了娃娃鱼并和他道歉。娃娃鱼原谅了他们，也给他们解答了很多问题。在深入了解之后，他们和娃娃鱼也成为了好伙伴。", "target": "小兔、小猪、小猴、小青蛙听说山里的小溪常常传来小孩的哭声，便决定组成探险队去寻找孩子。"}
{"prefix": "鹏鹏和小宁卖了一批旧书。他们用卖旧书的钱，买了本好看的百科全书。", "infix": "小宁的妈妈说：“鹏鹏，你真棒！”", "postfix": "他们的妈妈知道了这件事，夸他们是节约资源、爱学习的好孩子。", "target": "百科全书非常好看，他们从书里学到了很多知识。"}
{"prefix": "一天，小熊出门去散步。他走啊走啊，来到一片草地上时，发现草地上躺着一把小提琴。", "infix": "小熊想：这把小提琴一定是兔奶奶的心爱之物。", "postfix": "于是两个人争抢了起来。这时兔奶奶走了过来，她拿起小提琴拉了起来。一首优美的乐曲便传了出来。小熊和小猪觉得好听极了，一致决定把小提琴送给了兔奶奶。以后他们只要想听音乐了，就会去兔奶奶那做客。", "target": "他正要去拿，小猪走过来，也看见了小提琴。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个老妪，她看见", "postfix": "一只熊想要吃掉她，老妪马上醒了，绕着树和熊周旋。只见熊用一只手抱着树，另一手来捉老妪。老妪心急了，就拼命抱着树，把熊的两手紧紧捺在树上，熊就动不得了，但老妪也松手不得。这时，正好有个猎人经过。猎人看见老妪很危险，马上举起枪，把熊打死了。最后，老妪得救了，并向猎人表示感谢。", "target": "有一个老妪，在树下睡着了。"}
{"prefix": "一天，一只小燕子从井边路过，没发现老朋友青蛙，而是看见一只小猴子蹲在井里。", "infix": "小猴子很好奇，就去问青蛙。", "postfix": "原来，小猴子看到了圆圆的月亮，想要咬一口，可是月亮那么高，怎么也够不到。小猴子看到了月亮在井中的倒影，就跳到井中，可是跳进去才发现，那只是个影子。小燕子知道了事情的原委之后，衔给它一根藤条，小猴子就顺着藤条从井里出来了。小猴子感谢完小燕子，就蹦蹦跳跳的回到自己家里了，再也不想着咬月亮了。", "target": "觉得好奇就问猴子是怎么回事。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，他在自家院墙外发现了一只生瓜。他把瓜", "postfix": "打开一看，却是只生瓜。他一气之下把生瓜扔出了窗外，结果却砸倒了自家的院墙。他后悔不已，发誓再也不干坏事了。", "target": "某人潜入邻居的菜园，拣了最大的一个西瓜偷回家中。"}
{"prefix": "战国时期，廉颇是赵国战功赫赫的大将，被封为上卿。蔺相如因完璧归赵等出色的表现也被提升为上卿，而且位居廉颇之上。廉颇很不服气。一天早朝，蔺相如的车马正好与廉颇的相遇。", "infix": "廉颇很不服气，便向蔺相如请教。", "postfix": "蔺相如的手下很不解。他便解释如果和廉颇闹矛盾，只会对敌国有利。廉颇听说后十分愧疚。于是，他负荆请罪。从此，两人结下了深厚的情谊。", "target": "蔺相如连忙命令车马退到小巷里躲一躲。"}
{"prefix": "", "infix": "《剥去画皮》读后感《剥去画皮》是唐代诗人韩愈写的。", "postfix": "一次，先生要到城里参加秀才诗会，他想在两个学生中选一个更聪明的，带去长长见识。于是，先生把一张纸贴到墙上，提笔写了“剥去画皮”四个字让两个学生猜，谁猜对了就带谁去。结果两个学生不分上下，都猜出来是“田”字。先生只好把他俩都带去了。", "target": "清代，某村有个私塾先生，他有两个得意学生，一个叫阿三，一个叫阿宝。"}
{"prefix": "张之洞新任湖北总督时，抚军谭继洵特地在黄鹤楼设宴接风庆贺，并请了鄂东诸县的县官作陪。席间，张、谭二人为长江究竟有多宽而争执起来。谭说五里三，张说七里三，二人互不相让，争得面红耳赤。", "infix": "陈略对张、谭说的长江究竟有多宽", "postfix": "陈略作思考，回答说长江是水涨七里三，水落五里三，所以他们二人说的都对。张、谭大笑，赏了陈树屏20锭大银。", "target": "于是张、谭二人命江夏知县陈树屏回答。"}
{"prefix": "从前，有一个贫穷的农夫名叫克莱布斯。有一天，他赶着两头牛拉了一车木头进城，以两个金币的价格将木头卖给了一个大夫。大夫一边给他点钱，一边坐在桌旁吃饭，农夫看见大夫的饭菜如此丰盛，从内心感到羡慕，心想如果自己也是大夫该多好。他站在那里愣了一会儿，终于不好意思地问大夫自己是否也能当一名大夫。大夫说可以，只写个招牌说自己是大夫就可以。", "infix": "农夫很高兴地答应了。第二天，农夫又赶着两头牛拉了", "postfix": "", "target": "农夫一听是让他去骗人，就不干了，拿了钱便走人了。"}
{"prefix": "现在大家都知道电话是贝尔发明的。其实，在这之前爱迪生等科学家完成了发明电话的大量工作，只是没有能够坚持下来。而贝尔所做的仅仅只是在爱迪生等科学家的工作基础上，将电话中的一个螺母转动了1/4周。为此他们打了一场著名的官司。", "infix": "在这场官司中，贝尔胜诉了。贝尔的", "postfix": "法官认为，虽然爱迪生等科学家做了大量工作，但他们认为电话不能实用，而最终放弃了。可贝尔没有放弃，虽然他只是将螺母转动了1/4周，但这小小的转动改变了电流幅度，致使电话有了实际用途，所以电话的发明权毫无疑问的应属于贝尔。", "target": "法院最后将电话的发明权判给了贝尔。"}
{"prefix": "小塞德兹不到7岁就完成了小学教育。然而，他在学校的经历也存在着许多不尽人意的地方。在一次由学校组织的同年级的体育比赛中，因为年龄小，小塞德兹得了倒数第一名。事后,小塞德兹难过极了。他把这件事看得很重很重，一个星期都闷闷不乐。见他这样，父亲塞德兹认为得帮助他摆脱这失意情绪。他告诉儿子没必要为这种事情难过。年龄的增长是自然的，总有一天会长大。他在同时期完成了别人没完成的事，应该感到自豪。", "infix": "塞德兹的父亲塞德兹是个很有耐心的人，他知道", "postfix": "", "target": "小塞德兹听后恍然大悟，再也没因为这种事情难过了。"}
{"prefix": "掘宝者是个很不通情理的人。一次，他大胆潜入一座古老的强盗骑士宫堡的废墟，在那儿看见一只猫头鹰正抓住一只瘦老鼠在吞食。", "infix": "倔宝者想把猫头鹰抓走，但猫头鹰不听他的话。", "postfix": "但是猫头鹰不吃老鼠就要饿死，就没理会倔宝者的要求，还是把老鼠吃了。", "target": "他觉得这样太残忍了，便上去说教猫头鹰，不让猫头鹰吃老鼠。"}
{"prefix": "有一位年轻人，他想成为一名著名的作家，但他知道，写作是一件很难的事情，需要创造力和想像力。他每天都构思新的故事，但每个故事他都不满意。有人劝他先把想到的故事写出来。", "infix": "他说：“写吧，写吧。”他每天都这样。", "postfix": "就这样很多年过去了，年轻人成了老人，他还在构思他的故事，却没写出一个字。", "target": "可他总觉得要写就写最完美的故事，否则不如不写。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一个叫山雀的山雀在海边表演。他", "postfix": "这番话立刻在全世界传开，飞禽走兽都跑过来想看热闹。人们甚至带了大汤勺来到海滨，准备尝尝这美味的鱼汤。可是大家等了很久，也没见大海燃烧起来。纷纷对山雀叫嚷，让它赶紧表演。山雀哪能做到。它刚才只是随口吹了个牛罢了。现在它无法收场，只能灰溜溜的逃跑了。", "target": "一只山雀在大海之上夸口，说要把整个大海烧光。"}
{"prefix": "池塘里有许许多多的小蝌蚪。小蝌蚪的尾巴一甩一甩的，用细细的长尾巴当画笔，画出了一池看不出谜底的画谜。小蝌矫的画笔一天比一天短，最后短得再也不能用了。", "infix": "小蝌蚪的尾巴掉了，小蝌蚪也就没有了尾巴。", "postfix": "后来，妈妈告诉他们，掉了尾巴才算是长大了。于是他们一蹦一跳地跃出了池塘，变成了一只只可爱的小青蛙。", "target": "小蝌弹也以为自己的尾巴真的丢了，在池塘里找呀找。"}
{"prefix": "节日里，村中一户人家的窗下，有一群闲人在围观一只松鼠蹬车轮。这只松鼠始终埋头踩着车轮。路过的鸫鸟看着松鼠蹬了半天车轮，十分疑惑松鼠在干嘛，松鼠说自己在给主人送信的路上。", "infix": "鸫鸟问松鼠：“你在干什么？”松鼠说：“我在给主人送信。”鸫鸟问松鼠：“你在", "postfix": "", "target": "鸫鸟无奈地飞走了，他看着松鼠只知道眼下不看前路的样子，就知道松鼠注定是无法把信送到的。"}
{"prefix": "布勃卡享有“撑杆跳沙皇”的美誉。但是，他也曾有过一段灰暗的日子，不管他如何努力去尝试冲击新的高度，都总是失败。这天早上，布勃卡来到训练场，和头一天一样，试跳几次都失败了。", "infix": "他垂头丧气地回到了家。", "postfix": "教练厉声训斥了他，让他闭上眼突破心里的障碍，勇敢地跳过去。布勃卡如梦初醒，他立即遵从教练的吩咐，沉住气，重新拿起了撑杆。这一次，布勃卡顺利地跃身而过，再一次超越了自我。", "target": "他很沮丧地叹了叹气，想要放弃。"}
{"prefix": "在还没有统一历法的原始社会，有两个部落。他们有各自不同的历法。第一个部落认为一年有12个月，一个月有30天。第二个部落则认为一年有13个月，一个月4个星期，一星期7天。两个部落的首领同时上任。", "infix": "第一个部落的首领在位时间是6年12个月1天，", "postfix": "第二个部落的首领在职时间是6年12个月1星期零3天。这天，两个部落首领在谁在任时间长的问题上争吵起来了。因为他们都按自己的历法来算，所以都说自己在任时间长。最后，部落里很有权威的法老按具体时间计算了一下。最终算出第一个部落首领任期2568天，另一个是2530天。所以，第一个部落首领任期长。他们这才停止了争吵。", "target": "第一个部落的首领在职时间是7年1个月零18天。"}
{"prefix": "魏征是一位敢于说话而且善于说话的大臣。有一年，宰相向太宗提议让不满十八岁的青年男子，只要身形高大、体格强壮，都可以应征入伍。唐太宗批准了这个建议，但奏章却多次被魏征驳回。", "infix": "唐太宗非常恼怒，就把魏征叫到宫里训话。", "postfix": "谁知魏征毫无惧色，并说要是把不够十八岁的强壮男子都收入军队，不留任何余地，那么以后的租调杂徭将将没有地方去争取了。唐太宗恍然大悟，于是接受魏征的意见并重奖了他。", "target": "唐太宗非常生气，于是召集众臣，准备当面训斥魏征。"}
{"prefix": "", "infix": "狼和山羊的故事，一直流传到今天。", "postfix": "为此，虎王颁下圣旨，要求在全国范围内搞一场“讲真话运动”。狼大臣领命后，立即召集山羊部落训话，并问他们自己为官多年来，对他们是否仁慈。山羊们不约而同地说仁慈。狼大臣满意了，让他们从今往后都要像今天一样地讲真话。", "target": "不知何时起，动物王国里假话盛行。"}
{"prefix": "有个行人经过长途跋涉后，身心俱疲，随身的钱财也用的差不多了。他发誓说若是旅行路上发现了什么财富，一定将一半献给赫耳墨斯。赫耳墨斯听到了他的誓言，就想考验他一下。于是行人发现了一只袋子，立刻捡了起来，打开发现里面只有杏仁与干枣，便吃了起来。", "infix": "赫耳墨斯很生气，就把袋子给了他。赫耳墨斯很生气，而", "postfix": "赫耳墨斯看到了他的态度，很生气，就剥夺了他以后发财的机会。", "target": "吃完后抓起杏仁壳和枣子核放到祭坛上，想要把这一半献给赫耳墨斯。"}
{"prefix": "国王在外面喜欢上了另外的女人，却又担心被皇后知道，整天担惊受怕。这时有一个很会讨好国王的大臣主动出谋划策，为国王设定了许多与情人秘密约会的方式。一天，皇后还是察觉到了什么，猜测国王有了外遇，就去质问国王。国王兜不住，只好招认了。", "infix": "皇后说：“你知道吗？我有一个秘密约会的方法。”国王说：“什么秘密约会", "postfix": "", "target": "国王觉得是那个大臣出卖了他，便立刻找了一个罪名，把那个大臣处死了。"}
{"prefix": "宋代有一财主姓赵，名开。这一年，他的儿子得中举人，全家欢喜。为了感谢先生，他特地办了一桌筵席作招待，并请了邻居一家还有长工作陪客。先生不满和长工同坐，认为有失身分。于是为了抹长工的相，先生建议大家行酒令。他先开头说了一首“三字同头芙蓉花，三字同旁姑嫂妈；不是姑嫂妈，哪里去摘芙蓉花”。长工意识到这先生是要为难于他。于是他回了一首“三字同头先生牛，三字同边塘坝丘，不是先生牛，哪里能梨塘坝丘”。", "infix": "长工听了，觉得很有道理，就把这首诗写了下来", "postfix": "", "target": "那先生听完又气又恼，自己弄巧成拙，讨了个没趣。"}
{"prefix": "有这么一个人，在路上赶路。天热口渴，他非常需要水喝。跑了一会儿，他找到了一条河。然而到这时候，这个人却只是呆望着，又不下去喝水了。别人很奇怪他为什么不喝水。", "infix": "这个人也很奇怪，为什么不喝水呢？弄得", "postfix": "别人都莫名其妙。最后这个人被渴死了。", "target": "他却说因为这水喝不完，为什么要去喝。"}
{"prefix": "山里的小动物都快被山大王吃光了。冬天，山大王又去打猎，可湖里只有一条小鱼，树林里只有一只小鸟。他空着手回到家，只能吃面包，他觉得自己很可怜。他也觉得小鸟和小鱼很可怜。", "infix": "可是，山大王再也不吃小动物了。从", "postfix": "从此，山大王再也不吃小动物了，他也不再感到孤单了。", "target": "于是，山大王请小鸟和小鱼一起过冬。"}
{"prefix": "美丽的金刚鹦鹉透过玻璃，看见一个外国人在用钱币投掷一头土拨鼠的洞穴。原来这个外国人是为了看清野兽外貌才往洞里丢钱。待外国人走后，鹦鹉告诉土拨鼠，自己这么美丽却免费供人观赏。但土拨鼠这么丑陋，别人却能为了自己的好奇心给他打赏，真是太不公平。", "infix": "土拨鼠听了鹦鹉的解释后，觉得很惭愧", "postfix": "", "target": "土拨鼠见状，也只能无奈的摇了摇头。"}
{"prefix": "有只老虎见农民使唤牛耕田，觉得奇怪。它走到牛的跟前，问牛为什么甘愿被人使唤。牛说，人有智慧，比它聪明，它只能认输，为人工作。", "infix": "于是，它把牛拴在大树上。正在", "postfix": "这时，农民腰挂大刀，往地里走来。老虎见农民走近了，拦住农民，它请农民放心，说自己就是想知道人的智慧是什么。农民听老虎这么说，心生一计。他告诉老虎自己把智慧落在家里了。老虎就请农民回去取。农民说，他怕离开后老虎会把牛吃掉，除非用绳子把老虎绑起来他才放心。老虎实在想看看智慧是什么，便同意了。农民用牛绳把老虎扎扎实实地捆绑在大树上。接着，拔出大刀，告诉老虎，这就是它想看的智慧。老虎最终在人类的智慧下丧命了。", "target": "老虎很好奇人的智慧到底是怎样的。"}
{"prefix": "从前，有一个富商希望自己儿子能子承父业，比自己更有钱。于是，他花重金请了个老师给自己儿子上课。", "infix": "结果，儿子的成绩并没有提高，反而还退步了。富商很是生气，但他的儿子", "postfix": "富商却对儿子的成绩很满意，将生意交给儿子打理。没多久，不会举一反三的儿子便把父亲留给自己的产业全都败光了。父亲这时才为自己光看成绩不看实践成果而后悔。", "target": "可富商的儿子只会跟着老师做，每次考试成绩虽然都不错，却不会举一反三。"}
{"prefix": "", "infix": "驴子的哀叹引来了一群青蛙。驴子对", "postfix": "他的哀叹引来了周围的青蛙。青蛙们安慰驴子道，他们一辈子都离不开这池塘，也从没有叹气。驴子只觉得他和青蛙之间毫无共识，却又无可奈何，只得困在池塘里听这群井底之蛙的唠叨。", "target": "一只驴子落到了池塘里，怎么也出不去。"}
{"prefix": "从前，有一只爱慕虚荣的孔雀，总是到处炫耀自己美丽的羽毛。一天，他遇到了一只仙鹤。孔雀看不起仙鹤灰色的羽毛，便开始嘲讽他。", "infix": "仙鹤听了很生气，便对他说：“你。", "postfix": "孔雀学着他的样子也展开了翅膀扑腾着，可自己怎么也飞不起来。从那以后，孔雀再也不敢小瞧仙鹤了。", "target": "仙鹤听了这话并没有在意，只是展开翅膀飞走了。"}
{"prefix": "小熊过生日了。熊爸爸给他买了一双蓝色的运动鞋，一双白色的凉鞋，一双红色的靴子。小熊很开心。一天，熊爸爸带小熊到游乐场去玩。小熊找出那双蓝色的运动鞋。可是，他穿来穿去，怎么也穿不进去。", "infix": "最后，小熊只好光脚去郊游了。到了", "postfix": "夏天很快就到了，熊爸爸要带小熊去郊游，小熊找出那双凉鞋，可是鞋子也套不上去，最后又只能光脚去郊游。冬天到了，熊外婆要过生日了，小熊高兴极了。他找出爸爸春天给他买的那双靴子，可是拿出来一比画，小熊的脚长出了一截。小熊终于大哭起来。爸爸这才明白，小熊一直在长大，鞋子不能早买。于是赶紧带着小熊去买鞋了。", "target": "最后只能穿着旧鞋去玩，一点也不开心。"}
{"prefix": "", "infix": "《狐狸和山羊大婶》是在森林里的", "postfix": "一天，狐狸来到山羊大婶的小店，要买一根雪糕。山羊大婶给他雪糕之后，他又问了汽水的价格。当狐狸得知雪糕和汽水价格一样后，就说用手上的雪糕换汽水。拿到汽水后，狐狸转身就走，山羊大婶连忙让他付钱。狐狸表示自己拿雪糕换了汽水，雪糕也没要，不需要付钱。山羊大婶一下子被绕晕了，狐狸就大摇大摆地走了。", "target": "夏天到了，山羊大婶的小卖部开张了。"}
{"prefix": "黑夜降临，人和动物各回各家准备睡觉。只有猴子对漆黑的夜晚毫不在乎。它们在棕榈树上跳来跳去，吃东西，然后尽情玩耍。猴子觉得盖房子没用，还浪费时间。正当猴子们玩累了准备睡觉时，天空下起了大雨，猴子们被从头浇到脚，冻得瑟瑟发抖。", "infix": "猴子们想出了一个好办法，那就是盖房子。", "postfix": "可是当温暖的阳光晒干了他们身上的水分后，他们就把盖房子的事抛到脑后了，又开始开心的玩耍。直到最后，他们的房子也没有盖起来。", "target": "淋了一夜的雨，猴子们发誓要盖个房子避雨。"}
{"prefix": "汉顺帝某年，苏章被任命为冀州刺史。他在审理积案的时候，发现有一个贪污行贿犯，正是他以前最要好的朋友清河太守。", "infix": "于是，苏章就把他请到自己的府上，", "postfix": "两人一边喝酒，一边畅叙旧情，十分欢乐。这位清河太守见此情形，以为苏章会放过自己，心中的大石头也终于落地。而苏章却告诉他，今天请他喝酒只是出于私人情谊，到审案时还是会秉公执法。果然，第二天苏章正式开堂，对这个清河太守铁面无私，让他受到了应有的惩罚。", "target": "一天晚上，苏章备下酒菜，请来那位老朋友。"}
{"prefix": "森林中，有一只豹，长得高大健壮，十分漂亮。", "infix": "有一天，国王带领随从去打猎，来到了这片森林。突然", "postfix": "有一天，国王带领随从打猎，来到这片森林，一眼就看到了这只豹子。国王一箭就射中了它。它后悔不已，但为时已晚。", "target": "他从不隐藏自己，反而整天炫耀自己漂亮的身姿。"}
{"prefix": "从前，有一个大海的岸边，有一片很大很大的树林。大树林中居住着五百多只猕猴，它们生活过得好不快活。一天，它们又从树林跑到大海边，在沙滩上嬉水。忽然，一只小猕猴指着海中涌起的浪花，惊叹地叫了起来。一只老猕猴看见了，说那白色的浪花是雪山。于是，小猴子们都想去雪山玩。", "infix": "可是，小猴子们都不愿意去雪山，因为它觉得那里的风景太美了。可是，又", "postfix": "过了很久，大家也不见小猕猴回来，以为它乐不思蜀就争先恐后地冲向大海，去了它们心中的雪山。", "target": "老猕猴就让一只小猕猴先去探路，只见小猴子向浪花冲去，一会儿就不见了。"}
{"prefix": "一个过路人在山谷里发现一个像鸡蛋那么大的东西，中间有一道沟，很像一粒麦子。他觉得很稀奇，便带进城去，当作一件稀世珍品卖给了国王。国王召来了众智士，叫他们辨认一下这东西到底是鸡蛋还是麦粒。智士们绞尽脑汁，谁也答不上来。他们把这个东西搁在窗台上，这时，一只母鸡飞上去，啄了一阵，啄出了一个洞。", "infix": "智士们又把它放回原处。过了一会儿", "postfix": "", "target": "他们这才看清这个东西原来是一颗麦粒。"}
{"prefix": "宙斯造好人后，就把各种情感都立即注入了人体，然而他把谦虚给忘掉了。当他意识到这一点后，就想办法把谦虚补进人体中。", "infix": "他想让谦虚为自己服务，但", "postfix": "可是谦虚为了自己的尊严，拒绝不干。终于，在宙斯的一再坚持下，谦虚答应了，不过也提了一个条件，若有谁跟在谦虚后面进来的话，他就立刻出去。所以很多邪恶尾随谦虚的话，人就不仅没有了谦虚也充满了邪恶。", "target": "于是，他让谦虚从后门进去。"}
{"prefix": "骆驼和羊原本是一对好朋友。", "infix": "可是，有一天，骆驼和羊在一起玩的时候，突然发现羊比骆驼矮了一大截儿。", "postfix": "可是，有一天，大伙儿突然发现骆驼和羊不再嬉笑打闹了。于是，纷纷打听是怎么回事。老牛晃着脑袋，解开了大家的疑惑。原来，有一天，骆驼和羊突发奇想，比谁有本事。骆驼能吃到高的树叶，说羊矮。羊矮小但灵活可以去骆驼去不了的地方。他们互相嘲笑。经过这么一闹，他们就不在一起玩了。", "target": "它们常常在一起玩耍，也常常斗嘴、吵架，每次吵完之后没多久，又会和好如初。"}
{"prefix": "", "infix": "阿凡提是个聪明的人，但", "postfix": "他要求国王对他所提出的四十个问题，只能用一个答案回答。国王左思右想，只得下令把阿凡提找来。阿凡提进宫后，知道了事情的原委，便让那位乌力玛出题目。那位乌力玛一口气接连不断地提出了四十个问题。阿凡提听完，说刚刚的问题自己一个都没听懂。阿凡提很好的回答了乌力玛的问题，乌力玛对此赞叹不已。", "target": "王宫里来了一位邻国的乌力玛。"}
{"prefix": "传说武则天称帝后，朝中有不少人反对她。", "infix": "于是，武则天便想出了一个办法，让骆宾王和裴炎合谋造反。骆宾王和裴炎是好朋友。有一次，宰相", "postfix": "骆宾王便编了一首暗指要裴炎称王的童谣，暗地里让京都的儿童和裴炎乡里的儿童传唱。骆宾王也趁机说服裴炎合谋造反。没多久，事情败露，裴炎写给徐敬业的密信也被查获。武则天看到密信，知道二人同流合污意图造反。终于下令处死了二人。", "target": "旧臣徐敬业准备在扬州起兵造反，但又觉得自己势单力薄，便叫著名诗人骆宾王去拉拢在京中担任中书令的裴炎。"}
{"prefix": "一次，一个诗人写了一首缠绵悱恻的情歌，分发给男女朋友和熟人。", "infix": "朋友们都很喜欢这首诗。其中一位", "postfix": "女郎以为诗人的诗是专为她而做的，很开心，便让诗人来提亲。可是诗人拒绝了她，还告诉她这首诗并非为女郎一人而写。女郎又羞又恼，从此恨透了所有的诗人。", "target": "一位年轻的女郎，也拿到了一份。"}
{"prefix": "五岁的汉克和爸爸妈妈哥哥一起到森林干活，突然间下起雨来，可是他们只带了一块雨披。", "infix": "雨越下越大，汉克的衣服都被淋湿了。于是，", "postfix": "汉克披着雨披先跑回了家，给大家煮了一锅热汤。在大家到家把湿透的衣服换好后，一家人围坐在桌前喝了热汤，驱散了寒意。", "target": "爸爸将雨披给了妈妈，妈妈给了哥哥，哥哥又给了汉克。"}
{"prefix": "有个老人在60岁时，得了个儿子，这个男孩长得又瘦又小，而且嘴出奇的大。但这个孩子特别爱好音乐。尤其喜欢吹笛子。他找到师父想学艺。", "infix": "但师父说：“你别学了。", "postfix": "男孩不管这些，天天苦练。功夫不负有心人，终于能吹的比师父还要好，成了有名的吹笛人。", "target": "可师父觉得他嘴太大，并不适合。"}
{"prefix": "有一位画家，作了一幅描绘角斗的画：一位勇士，只身一人，把可怕的雄狮踩在脚下。真正的狮子看见了图画，非常生气。", "infix": "他把画撕成了碎片，扔进了垃圾箱。画家非常后悔，发誓", "postfix": "从此画家再也不敢画狮子了。", "target": "它找到了画家质问他，结果画家看到真的狮子吓的昏过去了。"}
{"prefix": "雨季的雨总是下个不停，这次已经大雨已经下了三天三夜了。这天已是深夜，大象打着手电筒，冒着狂风暴雨在防洪坝上巡逻。突然，大象发现防洪坝开始坍塌，他心急如焚，急忙敲响大铜锣向村民们告急。", "infix": "原来，洪水已经淹没了这个村庄，村民们都被洪水冲走了，只有大象一个人坚守在防洪坝。", "postfix": "结果，没有一个人去抢险护坝，大象一人势单力薄，也实在难以护住。于是，洪水侵袭了这个村庄，村民们都流离失所了。", "target": "村民们都觉得，大坝出了问题，很多人会去，不缺自己一个，就心安理得地继续睡觉了。"}
{"prefix": "一位居士在山间闲游，看到一条肚子胀得很大的蛇，大蛇选了几片叶子吞了下去，一会儿肚子竟然恢复了平坦。居士便将那种叶子采集了许多。", "infix": "过了几天，那位客人肚子又胀了起来，痛得睡不着觉了。", "postfix": "原来一位客人肚子发胀，痛得睡不着。居士便将上次采得的叶子煎了一剂给客人服下。客人的肚子很快就消胀了。可是第二天，居士发现，那个客人的血肉都化成水，只剩下一副枯骨了。原来那个叶子是化骨水的叶子，居士连忙扔掉了剩下的叶子。", "target": "一天，居士投宿在一家客栈，听到隔壁有痛苦的呻吟声。"}
{"prefix": "这一年，天下大旱，庄稼枯死，河水干涸。", "infix": "巫师想出了一个办法，那就是把河水灌满，让河水不再干涸。于是，", "postfix": "巫师对人们的遭遇十分同情，便全力施展，天空顿时下起了暴雨。巫师本想在河道填满后便停止降雨，但人们被干旱吓怕了，只想雨水不要停下，越多越好。没过几天，洪水来临，人们都被淹死了。", "target": "饥饿过度的人们找来了法力最大的巫师，请求他作法求雨，以解燃眉之急。"}
{"prefix": "从前，有一个商人到芜湖去做买卖，发了一笔大财。这一天，商人租了船，装载着货物，准备坐船回家。上船前，商人看到有一个酒店的门前栓着一条狗，主人正要杀狗。商人心善，就把狗买了下来。", "infix": "狗咬了商人一口，商人就死了。", "postfix": "原来船主是个强盗。他不仅抢了财物，还把商人推下了船。是那条狗咬着商人把他救上了岸。商人逃过一劫后，对狗越发好了起来。", "target": "上船后，船主一直盯着商人的钱包。"}
{"prefix": "花鹰是一条很漂亮的猎狗。它有着黑白相间的毛色，匀称的身段，长长的腿，奔跑起来快疾如风。花鹰原先的主人是曼广弄寨子的老猎人艾香宰，但自从收养了花鹰，艾香宰家里就祸事不断。他的大儿子、小儿子和他自己连续出了几桩事，艾香宰全家惶惶然，便从山里请了位巫师来跳神。那巫师一进院子，就指着拴在房柱上的花鹰，说它身上阴气重，会给主人家招灾惹祸，还说这狗不能杀，只能卖掉或者送掉。于是，艾香宰用很低的价格想把花鹰卖掉。可是，寨子里的人们都知道了这是条不吉利的狗，再便宜也无人问津。", "infix": "艾香宰只好把花鹰卖了。花", "postfix": "", "target": "最后，艾香宰只好把狗扔掉了。"}
{"prefix": "狐狸素来以捉弄小动物为乐，森林里的小动物都不愿和它做朋友，它寂寞极了。天渐渐凉了，狐狸得了风寒，只能盖着厚厚的被子躺在床上，冷冷清清的，没有一个人来看看它。狐狸不禁叹了一口气。晚上，狐狸偷偷地出来，想到河边跳水来结束生命。正准备跳，就被守夜的狗大叔看到了。狗大叔连忙拉住他，问他怎么回事。", "infix": "狐狸说：“我的朋友被狼叼走了。”狗大叔说：“那你快去救它。”", "postfix": "狐狸就挨个去道歉，动物们都原谅了他。狐狸终于有朋友了。", "target": "知道前因后果后，狗大叔叫狐狸去给小动物们道歉，他们原谅他了就能和他做朋友了。"}
{"prefix": "从前有一个家境贫穷，但是心地善良的小姑娘和母亲过着孤苦伶丁的生活，她们总是吃不饱肚子。", "infix": "有一天，小姑娘的妈妈生病了，急需食物。善良的", "postfix": "老婆婆察觉到小姑娘的困境，送给她一口小锅。原来，这口锅是有魔法的。小女孩和妈妈想吃什么，小锅就会煮出什么。从此，小姑娘和妈妈再也不用挨饿了。", "target": "有一天小姑娘走进森林，遇到了一位老婆婆。"}
{"prefix": "从前，有一个继承了大笔遗产的年轻人，由于挥霍无度，把家产用光了。最后，他只剩下了一件皮袄过冬。有一天他突然看见一只燕子，他认为燕归意味着春天即将来临。于是把皮袄也换了酒。", "infix": "酒过三巡，天气暖和。", "postfix": "果然没过多久严寒又再次袭来。年轻人唯一御寒的东西都没了。他穿着单薄的衣服，冷得直流眼泪，给他报春的燕子则已经在雪地上冻僵了。他愤恨地骂着燕子，冻死在这个寒冬里了。", "target": "但是，一只燕子不成春。"}
{"prefix": "牧人不幸丢失了一头小牛犊。他到处寻找，一无所获。他发誓，只要能发现偷牛贼，他愿意供奉神明一只羊。不一会儿，他就看见有只狮子正在吃他的小牛犊。他吓得赶紧向天祈求，只要他自己能安全逃离狮子，他愿意失去那只小牛犊，并再添上一只大牛。可是神明都没有听到他的祈愿。狮子吃完小牛犊，觉得不够。正好看到了不远处的牧人，它便扑过来咬死了牧人。", "infix": "牧人被狮子咬死了。牧人被狮子咬死了。牧人被狮子咬", "postfix": "", "target": "狮子终于吃饱了，牧人也终于见到了偷牛贼，只是他也没了性命。"}
{"prefix": "万事通想要坐着热气球飞行。他号召朋友们来帮忙。", "infix": "万事通和他的朋友们坐上了热气球，开始飞行。", "postfix": "然后，他们用锅给气球充上了热气。万事通亲手用小绳把胶皮管扎紧，免得热空气从气球里跑出来。他命令大伙赶紧都坐到筐里，准备开始飞行。气球载着万事通和他的朋友们缓缓升起，他们越飞越高，飞过了很多城市和森林。他们看到了平时看不到的风景，万事通和朋友们都很高兴。", "target": "大家一起做好了气球和筐子，并把它们连到了一起。"}
{"prefix": "", "infix": "在很久很久以前，有一个猎人，他非常喜欢吃兔肉。有一天，他和他的朋友一起去打猎。在路上，", "postfix": "猎人在路上遇到了朋友，邀请朋友去他家吃兔肉，朋友高兴的答应了，拎了一壶小酒来到猎人家里。猎人炖了一锅香香的兔肉，兔肉还没上桌，猎人就先喂了他的雪貂，因为猎人知道如果没有雪貂，他是抓不到这么多兔子的。最后，朋友和猎人喝的很尽兴，雪貂也坐在猎人脚下，一直陪伴着猎人。", "target": "一个很热的下午，猎人背着一口袋兔子满载而归，之所以能捕到这么多兔子，其实是多亏了他的雪貂。"}
{"prefix": "有个女人得罪了巫师，被变成了鲜花长在花田里。巫师允许她每晚回家，但天亮前，必须赶回田间变回花。要想彻底变回人，除非她的丈夫能从这些花里找到她变的那朵花。丈夫很想救出妻子。这天一早，等妻子走了，丈夫也来到田里。", "infix": "他发现，妻子的花朵上没有露水。他想，", "postfix": "因为他知道，妻子昨晚回家，花朵上没有露水。从此，丈夫和妻子幸福地生活在一起了。", "target": "奇怪的是，丈夫一下就从花海里找到了她。"}
{"prefix": "", "infix": "一只肥竹鸡的梦一天晚上，一只肥竹鸡做了一个奇怪的梦。梦里，它被", "postfix": "小熊吓坏了，大叫一声后惊醒了。然后，它就看到了一只乌黑的肥竹鸡，站在离它不远的地方，冲着它咯咯笑。肥竹鸡看到了小熊被梦吓醒的模样，乐坏了。它看着小熊，眼里充满了嘲弄。小熊一轱辘坐起来，看着那只丑陋的生物，决定教训教训这只可恶的肥竹鸡。它偷偷地攥了一块石头在手里。肥竹鸡没看见，还在那里咯咯笑。小熊猛地使劲把石头扔过去，正砸中了肥竹鸡的小脑袋。这下肥竹鸡笑不出来了，它在那个地方躺了两天才醒过来。", "target": "小熊做了一个梦，梦到山着了火，它在火中奔跑，炙热让它窒息，它无处可逃。"}
{"prefix": "一位不称职的校对员，在一张手稿上发现三十个错误。校对员立刻亲自动手改正。只见校对员不耐烦地划掉错字，由于手太重，在手稿上划出三道口子。看见纸被弄破，校对员生气地把手稿揉成一团，顺手扔了。佣人来打扫卫生时，把稿纸扔进垃圾筒，带走了。", "infix": "校对员把稿纸揉成一团，扔进垃圾筒。佣人", "postfix": "", "target": "后来，校对员因为没有按时完成任务，收到了惩罚。"}
{"prefix": "一天早晨，水牛正在离大河口不远的大树下休息。", "infix": "突然，阳雀来了。", "postfix": "水牛认为阳雀胃口小，不需要来大河口喝水。阳雀听了告诉水牛自己比水牛还能喝。水牛不信，于是他们决定比试。阳雀利用喝水涨退的变化，最终赢了水牛。水牛再也不敢小看阳雀了。", "target": "这时，飞来一只阳雀。"}
{"prefix": "一个生性木讷、孤僻的年轻人，平日里总是一个人独来独往，没有朋友，也没有人愿意跟他做朋友。他觉得如果脸上一直挂着微笑，一定会有人愿意跟他做朋友。于是，他到整容医院，让医师给他做手术。", "infix": "手术很成功，他很高兴。术后，", "postfix": "他满怀信心地来到人群中，但还是没有人理会他。因为他无时无刻总是皮笑肉不笑，人们都认为他是一个白痴，都离他远远的。", "target": "他的脸上拥有了永不消逝的笑容。"}
{"prefix": "从前，有座小岛上住着许多乌龟。", "infix": "一天，松鸡和乌龟们在岛上休息时，", "postfix": "由于天气炎热，加上长期飞行，松鸡决定在小岛上停下歇歇脚。他在岛上四处走，寻找一个纳凉处，发现乌龟的栖息地很凉快，便在这旁边歇息了。傍晚，回来的乌龟们发现了这只松鸡，他们觉得松鸡很美丽，希望松鸡能留下来，做永远的朋友。松鸡说自己需要一年中不断地迁徙，才能符合自然规律，而且朋友即使不永远待在一起，也不会友情变质。于是，松鸡和乌龟们道别，并约定几个月后往回飞时还会来看望乌龟。", "target": "一天，一只美丽的松鸡飞过小岛上空。"}
{"prefix": "蓝蓝的天空中，几只鸟儿自由自在地飞翔着。", "infix": "突然，一只氢气球飞到了蓝蓝的天空中。氢气球虽然很美丽，", "postfix": "但氢气球只有在风儿经过时才会浮动。于是，鸟儿就飞到了氢气球的身边，感叹氢气球虽然美丽，但却被一根线束缚了自由。氢气球回答说，那线才是它地生命之根，没有了线，它的生命就不复存在了。鸟儿们听了哑口无言。", "target": "这时，鸟儿们发现了一只硕大的氢气球，五颜六色，异常美丽。"}
{"prefix": "狈抢劫了狐狸的家，把狐狸过冬的所有食物都搬光了。", "infix": "狼法官到狈的家里收集证据。可是狈已经被狼狼", "postfix": "法官到狈的家里收集证据。可是狈已经把所有食物转移一空，自然无迹可查。于是，狐狸由原告变成了被告。狈告狐狸毁他清誉，要求狐狸当着所有动物向他道歉并赔偿精神损失。狐狸后来才知道，狼法官是狈的亲戚，自然偏袒狈，狐狸只能自认倒霉。", "target": "狐狸不服，向森林法院起诉，把狈告上了法庭。"}
{"prefix": "一个农夫养了一只会干活的牛和一只会说话的鹦鹉。除这两件东西外，家里再没有值钱的东西了。一次，牛从田地干活归来，刚一进院，便躺在地上，站不起来了。鹦鹉看见，嘲笑老牛受累不讨好，炫耀自己不但不用干活，主人还会表扬他。这天夜里，农夫家里来了一伙强盗，逼迫农夫交出一件值钱的东西。", "infix": "强盗们抢走了农夫的牛和鹦鹉。农夫的牛和鹦鹉被强盗抢走了，农夫的", "postfix": "", "target": "农夫觉得牛可以耕田，而鹦鹉什么也不会，最终把鹦鹉交给了强盗。"}
{"prefix": "一头双峰骆驼靠着他强健的蹄子，能在沙漠中长途跋涉。他的身体两侧总是挂着许多货物，骆驼主人总是无休止地利用他的温顺，让他不断地运货。一天，骆驼像往常一样，跪在地上，主人往他背上装货。装完后，主人像往常一样拉起缰绳，想要赶着骆驼运货，可骆驼无论怎样都不愿意动。主人只得无奈地卸下两袋货物，骆驼这才慢慢站起来，往前走去。快到目的地时，骆驼又趴下不动了，主人疑惑地拉了两下骆驼，骆驼却瘫倒在地。原来，主人无休止地让骆驼运货，骆驼的蹄子早就承受不住了。主人很是心疼，也对自己以往的行为表示悔恨。", "infix": "其实，骆驼的主人也是有苦衷的。骆驼的主人", "postfix": "", "target": "他帮骆驼养好了蹄子，也再也不让他运货了。"}
{"prefix": "从前，有个叫程实的人，在地主张剥皮家里当小工。", "infix": "有一天，他上山砍柴，砍到一半时，他的斧头掉到了河中。", "postfix": "程实失落了斧头，不能上山砍柴，回家又怕张剥皮的皮鞭子，他急得在河岸边放声大哭。他的哭声感动了河神，于是河神给了他一把金斧头，让他靠自己的双手自立更生。程实拿到金斧头后，砍柴砍得飞快，然后每天把砍的柴拿出去卖。从此自力更生，再也不回地主家了。", "target": "有一天，程实上山去打柴，过河的时候，一不当心，把斧头落到河里去了。"}
{"prefix": "从前有个人与森林之神萨堤罗斯交朋友。冬天，那人把手放到嘴边不断吹气。森林之神问他这是在干什么，那人回答说是在取暖。后来，他们同桌一起吃饭，饭菜很烫，那人夹起一点放到嘴边吹气。森林之神又问他这是为何，他说饭菜太烫，把它吹凉。", "infix": "萨堤罗斯说这是为什么，", "postfix": "因为森林之神觉得这个人一会儿出热气，一会儿又出冷气，是个反复无常的人。", "target": "森林之神便和他绝交了。"}
{"prefix": "一天下午，诊所里看病的人不多，花羊羊就利用这段时间清洗、消毒着医疗器械，准备明天的工作。", "infix": "到了下午，鸡妈妈的孩子们都来了，花羊羊一进门，", "postfix": "只见它皱着眉头，一脸的忧虑。原来是鸡妈妈的孩子们生了病。于是花羊羊去给小鸡们做了检查，发现小鸡们的眼睛怕红光。花羊羊就给小鸡们戴上了眼镜，小鸡们果然病都好了。鸡妈妈的脸上又有了笑容。", "target": "这时，诊室门口走进来一个患者，花羊羊一看，是鸡妈妈。"}
{"prefix": "从前有一位母亲，她有一个人见人爱、英俊漂亮的儿子。那年他七岁了，她视她的小宝贝为自己的生命，比世上任何东西都珍贵。但是天有不测风云，儿子忽然病了，而且病入膏肓，上帝将他召唤了去。母亲悲痛欲绝，日夜哭泣。", "infix": "当她看到儿子的墓时，", "postfix": "他看见母亲在哭泣，便劝母亲不要伤心，否则他在墓中也不能好好安睡。母亲听了男孩的话，便不再哭泣，但内心的悲伤与日俱增。后来，母亲梦见了男孩。男孩告诉母亲上帝留他做了一个小天使。母亲开心极了，内心的悲伤也渐渐消散了。", "target": "一天夜里，男孩出现了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，渔夫在海边撒了一次又一次网。就", "postfix": "这一天，渔夫撒了一次又一次网，最后捞上来一条小金鱼。小金鱼说，如果把它放回大海，它会满足渔夫的所有要求。渔夫没说什么，把小金鱼放回了大海。渔夫回到家，给妻子讲了捕到小金鱼的事情。老太婆大骂渔夫傻，自己就跑去海边向小金鱼要了很多东西，一次比一次大。最后小金鱼生气了，让他们回到了最开始的样子。", "target": "在海边，住着渔夫和他的妻子，他们靠打鱼为生。"}
{"prefix": "小河里的青蛙和不远处的井底之蛙是好朋友。每到夜幕降临，它俩就大声地唱歌、聊天。可是，河水被污染，变得又黑又臭。井底之蛙邀请河里的青蛙住到井里来，它说，井里的水很干净。", "infix": "青蛙们都很高兴。可是，", "postfix": "结果，河水再也没有清澈起来。几天后，河里的青蛙死了，它到死也没明白井底之蛙的见识虽然有局限，但是对于那口井来说，它才是最有发言权的。", "target": "河里的青蛙根本不相信。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个老太婆，她的肚子鼓鼓的", "postfix": "豆子圆圆的，它滚呀滚，老太婆在后边追呀追，结果摔了个跟头，没有追上来。豆子滚到了小河边，它想着老太婆摔倒的样子，笑了起来。它把肚皮都笑破了。一个裁缝恰巧在河边休息，看到豆子快要死了，就很同情，便拿出针钱，把它的肚子缝了起来。因为裁缝用的是黑线，所以从那时起，所有的豆子都有一条黑缝。", "target": "一个老太婆不小心把一颗豆子落到了地上。"}
{"prefix": "一只海龟到陆地旅行，不小心掉入了一口枯井。", "infix": "在井里呆了很久后，", "postfix": "乌龟问海龟它生活的大海有多大，对比这口井怎样？海龟直言大海远比井底大得多，只要乌龟出去便知道了。可乌龟却不愿意相信有比自己生活的井还大的地方，只想一辈子呆在井底。海龟无奈地叹了气，爬出井离去了。", "target": "在这，海龟认识了一只乌龟。"}
{"prefix": "一望无垠的沙漠中，旅行者约翰和保罗不幸迷路了。更糟的是，他们的水也喝光了。绝望之际，远处出现了一个移动的小黑点。", "infix": "他们决定去绿洲找水喝。虽然", "postfix": "老人的水也不多，但是老人知道一处绿洲，带着他们俩一起去找。最后两人终于成功得救了。", "target": "原来是一位骑着骆驼的老人。"}
{"prefix": "一只老鼠出现在了谢天谢地的家里。姐妹俩从没有见过这种动物，可家里也没有过这样的毛绒玩具。老鼠突然动了，这可把姐妹俩吓得够呛。她们哭着打电话给爸爸求救，爸爸回来后用粘鼠板抓住了老鼠。然后爸爸告诉姐妹俩，老鼠是个坏东西，成天破坏东西和传播疾病，一定要远离。", "infix": "姐妹俩听了爸爸的话，马上把粘鼠板扔进了垃圾箱。从此，姐妹俩再也", "postfix": "", "target": "并且爸爸把家中可能进的老鼠的地方全都堵住了，姐妹俩这才放下心来。"}
{"prefix": "隋朝时，有个人用车拉了一车黑豆上京城去卖。到了灞头，他一不小心踏上一个土坷垃绊了一跤。身后的车也翻倒在地，那一车黑豆全部被倒进了水里。他从地上爬起来，看着水里的黑豆，决定回家去，叫家里人来帮他一块儿捞豆子。于是他撇下车和豆子就走了。等到运豆人回到翻车的地方，水中的黑豆早已被别人捞走。他并未发觉，把水里的蝌蚪错认成黑豆，就下水去捞。刚一下去，蝌蚪看有人来，转瞬间就全都游散了。他这才恍悟水中的是蝌蚪而非黑豆。", "infix": "运豆人十分感激也明白了自己的愚笨惭愧地带着豆子", "postfix": "运豆人十分感激也明白了自己的愚笨惭愧地带着豆子走了。", "target": "所幸捞走黑豆的人见他可怜，把黑豆悉数还给了他。"}
{"prefix": "傻狼和狐狸偷来一罐蜂蜜藏在树洞里，它俩规定谁也不许偷吃。可狐狸第二天就把蜂蜜偷吃光了。傻狼几次找狐狸去吃蜂蜜，狐狸总是不去。", "infix": "傻狼想，狐狸肯定是去偷吃蜂蜜了，狐狸肯定不会。", "postfix": "傻狼心里懊恼，它想着，都怪狐狸不来吃，蜂蜜全都干掉了，丝毫没有怀疑狐狸。狐狸听说后，更加积极地跟傻狼一起去找吃的了。", "target": "傻狼实在忍不住，结果跑过去一看，蜂蜜竟然见了底。"}
{"prefix": "公元前203年，韩信率军去消灭项羽的楚军。韩信设下十面埋伏，将项羽的人马围困在垓下。楚军人困马乏，士气低落，军心涣散。", "infix": "项羽见楚军士气低落，便命士兵唱楚歌", "postfix": "仔细一听，楚歌是从汉军营地传过来的。楚歌勾起了楚军的思乡之情和厌战情绪，军心彻底被瓦解了。项羽知道大势已去，万分悲痛。他带精兵拼命突围，汉军却紧追不舍。逃至汉水边时，楚军只剩项羽一人。项羽深感无颜见江东父老，长啸一声，拔剑自刎了。", "target": "一天深夜，从四面八方传来低回凄凉的楚歌。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，小熊和往常一样，", "postfix": "在他经过河马伯伯家门口时，看见窗台上放着一个漂亮的哨子，小熊十分喜欢。小熊见周围没人，一把将哨子塞进口袋，跑回了家。可小熊得到了喜爱的哨子后，却越来越紧张，心思沉重。他觉得这都是因为自己偷走了别人的哨子，心虚所导致的。于是，小熊将哨子放回了原处，并对河马伯伯道歉。这下小熊的心情又明朗了起来。", "target": "一个晴天，小熊外出游玩。"}
{"prefix": "在一条马路上有两家卖粥的小店，一左一右相隔不远，每天的顾客相差不多，生意都很红火。然而晚上结算的时候，左边这家总比右边那家粥店多出几百块钱的收入。", "infix": "这一天，他又走进了右边那家粥店，发现这里的服务员都是询问顾客是否要加鸡蛋。他", "postfix": "有一个人一直迷惑不解，就去一探究竟。这一天，他走进了右边那家粥店，发现这里每进来一个顾客，服务员都只是询问是否要加鸡蛋。又过了几天，那个人又走进了左边那家店里。发现这里的服务员是询问顾客加几个鸡蛋。一天下来，左边的这家店就要比右边那家多卖出很多鸡蛋。那个人恍然大悟。", "target": "一年之后，左边的小店变成了大店，扩大了规模，而右边的那家还是一年前的老样子。"}
{"prefix": "从前，有一对老夫妇，他们很贫穷，只有一个小磨盘。", "infix": "有一天，老夫妇想出了一个好办法，把磨盘弄到了财主的家里，可是", "postfix": "财主很想弄到这个小磨盘。他便来到老夫妇家假意借宿。当晚，趁老两口睡着的时候，财主偷走了小磨盘。不过这个小磨盘到了财主的手里却不灵了，还不知怎的砸伤了财主的儿子。财主很害怕，不敢再留着小磨盘，只好又偷偷地把磨盘还给了老夫妇。", "target": "不过，这个小磨盘有神奇的魔力，只要把几粒麦子放进去，就会流出一碗面粉。"}
{"prefix": "唐宪宗的内给事张惟则出使新罗，船在一个海岛边停泊了。他乘着月光到岛上散步。大约走了一二里，就见楼台殿阁里有几个公子，张惟则知道他们是仙人，就请求相见。公子得知他从大唐来，便请他带一个金龟印给唐皇帝。张惟则捧着宝物返回船中后，回头再看仙人已无踪迹。回国后他将宝物献给唐宪宗。宪宗看到金龟印上面刻有篆文：凤芝龙木，受命无疆。", "infix": "于是，他就命人刻，", "postfix": "唐宪宗就把它放置在帐内。后来，他寝殿前的连理树上突然生出两株灵芝，样子就像龙凤一样。宪宗赞叹说，原来凤芝龙木就是这个征兆啊。", "target": "可无人能懂是什么的含意。"}
{"prefix": "", "infix": "《水浒传》中的县太爷", "postfix": "在他做尽坏事后，终于被衙门的捕快捉了起来。由于他犯了许多不可原谅的罪，所以县太爷判了他死罪。临刑前，县太爷问他有什么要求，强盗说，想见母亲最后一面。县太爷命人把他母亲请来，当他们母子一见面，母亲很悲痛地抱者儿子大哭。谁知道，那个强盗竟然狠狠地将母亲的耳朵咬了下来，并且伤心地说，他好恨他的母亲在自己犯错时，从来不教训他甚至鼓励他，现在他后悔也来不及了。这强盗的母亲被儿子斥责地当场愣住，而后哭得更伤心了。", "target": "从前，有个无恶不做的强盗。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个人在海里捞到了", "postfix": "珍珠的主人想把它捞回来。于是，主人回岸上取了一个桶去舀海水，舀出的水就泼到岸上。他不知疲倦地干了三天。到了第四天，从海里钻出一个水怪。水怪问他舀水的原因。那人说自己要找掉落的珍珠，要把水舀干才罢休。海怪听了，生怕有一天他真的让海水干枯，让自己无处可去。所以他连忙回海里去，帮那人找到了珍珠。", "target": "一粒贵重的珍珠落到大海里去了。"}
{"prefix": "从前有一个骄傲的茶壶，它为自己的瓷感到骄傲，为自己的长嘴感到骄傲，还为自己的那个大把手也感到骄傲。它老是谈着这些东西。", "infix": "茶壶也是有缺点的，", "postfix": "因为原来的盖子早就打碎了，现在的是后来修好的，所以它算是有一个缺点。而人们是不喜欢谈自己的缺点的，当然，别人会谈的。杯子、奶油罐和糖钵，这整套吃茶的用具，都把茶壶盖的弱点记得清清楚楚。每次都谈它的缺点，不谈它的优点。茶壶知道这一点，但它也不恼，他只为自己的优点骄傲。", "target": "可是它从不谈它的盖子。"}
{"prefix": "几年前的西雅图残运会上，九名参赛少年共同站在百米起跑线上。枪响后，每个孩子都在尽全力朝终点跑去，他们都向往胜利。", "infix": "但当枪声响起时，其中一个孩子突然摔倒了，当", "postfix": "再一次跌倒后，他不甘心地哭了。其他的八个孩子听到哭声后立马回跑去鼓励他，一个患有恐低综合征的女孩俯身给他轻吻安慰。九个孩子就这样，手拉着手一起走向终点，他们得到了全世界观众的掌声和尊重。", "target": "这时，一个男孩子在赛道上不断的跌倒又站起。"}
{"prefix": "玛丽和玛莎住在一个田园村庄里。一天玛丽跑出去玩，不小心迷了路。到了饭点，玛莎还不见玛丽回来，便燃了大火做饭。烟囱里滚出了浓浓的白烟。", "infix": "玛丽急得像热锅上的蚂蚁，吓得", "postfix": "她疯快得朝着那边跑去。当她抵达房间的时候，她的饭已经在桌子上等着她，玛莎也在旁边等着。她们一起享用了一顿丰盛的午餐。", "target": "迷路的玛丽看到白烟，就知道了方向。"}
{"prefix": "两头公牛在一起过活，狮子总想捕捉他们。但牛儿团结一致，狮子无从下手。狮子就想办法挑拨它们。它对牛大说，牛二总说牛大的坏话。又跑到牛二那里，说牛大想把牛二赶走。牛大牛二就开始互相猜忌，最后分道扬镳。", "infix": "牛二和牛大牛二是一对好", "postfix": "", "target": "狮子趁机把它俩都杀死了。"}
{"prefix": "在大森林里，有一只美丽的梅花鹿。一天，小鹿在草地上玩。忽然，一只老虎向它走来，小鹿吓得毛骨悚然。老虎没见过小鹿，就问小鹿身上的斑点是干什么用的。小鹿明白老虎没见过鹿。", "infix": "便说自己每吃一只动物，身上的条纹就加一条。老虎听", "postfix": "老虎说自己每吃一只动物，身上的条纹就加一条。小鹿听了便说自己身上的斑纹是每吃一只老虎就加一条。老虎听了，拔腿就跑。", "target": "于是壮了壮胆子，反问老虎它身上的条纹是干什么的。"}
{"prefix": "星期日，大卫的儿子与同学出去玩了，大卫来到儿子的房间，发现儿子的书桌上杂乱无章，想整理一下。大卫打开儿子抽屉，发现了一个蓝色的笔记本。他翻开第一页，知道了这是儿子的日记。", "infix": "大卫的日记是大卫的爸爸偷看的日记。", "postfix": "因为在大卫小时候，大卫的爸爸偷看了大卫的日记，大卫觉得很生气，再也没有写过日记。他不希望自己犯同样的错误，让儿子失去隐私。于是大卫整理好儿子的房间后就离开了。", "target": "但是他没有看，反而把日记放回原位。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，陶渊明在河边散步，看见一个少女在哭。陶渊明问她为什么哭，少女说：我不知道。", "postfix": "那少女一边哭一边说刚才遇到一位算卦先生，说她是：风流女，河边站，杨柳身子桃花面，算命打卦她无子，儿子生时娘不见。陶渊明听罢，大笑着跟姑娘说，算卦先生是把姑娘比作婀娜的荷花，称赞她长得漂亮。少女听了陶渊明的解释，马上破涕为笑了。", "target": "有一天，东晋诗人陶渊明在郊外闲游，遇到一位少女在河边哭泣，陶渊明急忙上前询问缘由。"}
{"prefix": "宋国有个卖酒的人，酒店里做酒和装酒的器具都非常清洁，门口卖酒的招幌也引人注目，可是一天到晚却冷冷清清的，没有什么人前来买酒。他的酒卖不出去，慢慢地变酸了。", "infix": "有一天，宋国有个卖酒的人，他的", "postfix": "邻居对他说，是他家的狗太厉害了，人家来买酒，狗就扑上去狂吠乱叫，谁还敢到这儿来买酒呢？宋人恍然大悟，把狗送人了，酒店的生意也慢慢变好了。", "target": "这人感到很奇怪，就请邻居帮他分析原因。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一个老太婆要去赶集。", "postfix": "她拿着一面镜子，说这镜子可照过往和将来，花三文钱就可以试试。人们纷纷花钱试照，看到了自己的过去和将来。老太婆要走时，一抬头，众人眼中的老婆婆就起了变化。恶人看到的是凶神恶煞，平常人看到的则面带怒气，善良人看到的却是观音菩萨。原来这是菩萨在点化他们。于是他们修了一座庵堂，塑了三副法像供奉起来。", "target": "这天集市街头忽然来了一个老太婆。"}
{"prefix": "乐乐路过邮局。看见邮递员叔叔去上厕所了。乐乐知道邮递员叔叔一定很忙，就很想帮帮他。于是，乐乐把叔叔车上的信，全都放到了邮筒里。邮递员叔叔出来后发现信都没了，很着急。乐乐告诉叔叔，他已经帮叔叔把信都投到邮筒里了。叔叔又好气又好笑地重新打开邮筒，取出了信件。叔叔知道乐乐是好心办坏事，没有责怪他。", "infix": "可是，邮递员叔叔还是不放心，又重新打开了邮筒，取出了信件。叔叔", "postfix": "", "target": "乐乐看叔叔把信又全部取出来，也知道自己做了错事，忙跟叔叔道歉。"}
{"prefix": "小狼比比住在森林深处的小木屋里，他最喜欢欺负比他弱小的小动物。有一天，小狼比比在家看电视，电视上正在播放一场足球赛，小狼比比也想踢足球，就去商店买了个足球回来。可一个人玩足球太没意思了，比比就想和其他小动物一起玩，可小动物们以往总被比比欺负，谁也不愿意和比比一起踢球。比比伤心的昏倒在雨中。善良的小鹿把比比送到了医院，还邀请了其他小动物来看望比比。", "infix": "小鹿把比比送到医院，还邀请了其他小动物", "postfix": "恢复健康的比比开心的和小动物们一起组建了足球队。", "target": "比比很感动，决心再也不欺负小动物了。"}
{"prefix": "有一个非常聪明的人，从小到大学习成绩一直名列前茅，于是顺理成章地考上博士。", "infix": "有一天，朋友带着他去买钉子和剪刀。", "postfix": "于是，朋友说一个聋哑人去商店买钉子需要比出相应的手势，售货员才能明白他的意思，那如果一个瞎子去买剪刀要怎么做。博士听完毫不犹豫地举起右手，伸出食指和中指做出剪刀的形状。朋友看了笑着说，盲人直接说出自己要买剪刀就好了，不需要比手势。博士拍了拍自己的脑袋，若有所思地笑了。", "target": "有一天，博士的一个朋友决定要考考他。"}
{"prefix": "第欧根尼外出旅行时走到一条洪水泛滥的河边，站在岸上无法过河。有个经常背人过河的人，见他在那里为难，便走过来把他搁在肩上，很友好地背他渡过了河。他很感激这个人，一心想着如何报答行善的人。", "infix": "第欧根尼很感激这个人，但他并没有感激这个人，", "postfix": "他觉得那个人就是喜欢帮助别人而已，所以他都没有感谢那个人甚至嘲讽了他的癖好。那个人很生气，以至于后来看到第欧根尼时，再也没有帮助过他。", "target": "当他正思索这事的时候，看见那人又在背别的人过河。"}
{"prefix": "世人对佛祖的尊崇，引起一位弟子的不满。", "infix": "有一天，他对佛祖说：“佛祖，我错了。", "postfix": "可是，不管他骂得多么难听，佛祖都不言语，没有理他。当他骂累了，佛祖说自己并不接受他谩骂。弟子顿时觉得自己的谩骂变得一文不值，一时间无言以对，马上向佛祖道歉了。", "target": "一次，这名弟子竟然当着释迦牟尼的面辱骂他。"}
{"prefix": "在森林里生活了十几度春秋，每日都与动物们朝夕相伴的毛克利，离开了西奥尼山。这天傍晚时分，毛克利来到村前的一片草地上。那里，几个孩子正在尽情地玩耍。一群水牛正在贪婪地啃噬青草。", "infix": "突然，毛克利听到了一声凄惨的叫声。毛克利回头一看，原来", "postfix": "那群水牛也吓得哞哞直叫，四处逃窜。毛克利很纳闷，因为他不知道自己此刻的样子有多吓人。他只好继续向前走去，去寻找属于自己的地方。", "target": "毛克利的突然出现，把孩子们吓得哭爹喊娘，慌忙朝村子跑去。"}
{"prefix": "从前，森林里生活着一群可爱的动物。有小猫、小兔、小狗、小熊，还有一只大家都不喜欢的小象。有一次，小象看见小猫、小狗、小兔在踢足球。", "infix": "小象想：他们一定会踢得很好的。", "postfix": "不一会，突然下起了大雨，河水把小桥都冲垮了。小猫他们不知道怎么回对岸的家。这时，小象挺身而出，让他们伏在他身上，然后趟过湍急的水走到了对岸。大家都非常感谢小象，他们成了好朋友，快快乐乐地在一起生活。", "target": "他很想和大家一起玩，可是没有人理睬他。"}
{"prefix": "夜莺的歌声优美动听，孔雀十分羡慕。有一天，她对天后表达了自己对优美歌声的向往，并表示人们对她的歌声只有嘲笑。赫拉安慰孔雀说，没有人十全十美，夜莺歌声动听，但你的羽毛很艳丽，人们会为你的开屏而鼓掌。", "infix": "孔雀听了，心里美滋滋的。再", "postfix": "后来，每每孔雀开屏，人们总会惊羡地感叹。这些赞美，满足了孔雀的虚荣心，孔雀就坦然接受了自己不会唱歌的事实。", "target": "于是孔雀开始专心护理自己的羽毛。"}
{"prefix": "有个男孩子，名叫斯图尔特。他只有老鼠那么小，孩子们总是拿他开玩笑。可是斯图尔特却没有自卑。", "infix": "他很努力，很快就学会了修管道的本领。后来，", "postfix": "他很努力，很快学会了许多本领。而且因为他的身材矮小，可以在许多管道里行走自如，他修好了连师父都修不了的管道故障。师父非常喜欢他，一心想把他留住。于是师傅把自己漂亮的女儿嫁给了斯图尔特。这个姑娘也很善良，她对斯图尔特很好，并没有瞧不起他。斯图尔特干得更起劲了。原来嘲笑斯图尔特的那帮孩子们，不但不笑话他了，对他还多了一份敬佩。", "target": "后来，他拜了一个管道工做师父，认真学起来。"}
{"prefix": "", "infix": "恩人是一个农夫，他在一个山洞里养了一条蛇。有一天，恩人在洞里休息时，", "postfix": "那蛇渐渐复苏了，等它彻底苏醒过来后，便用毒牙咬了恩人一口，最后农夫中了蛇毒，不治而亡。", "target": "一个农夫干完农活，看见一条蛇冻僵了，就把它拾起来揣进怀里，用暖热的身体温暖着它。"}
{"prefix": "一天，一个女人和她的3个孩子在海边玩耍，狗狗虎子在他们的身边欢快地跳跃着。突然，汹涌的巨浪正朝着岸边冲来。女人惊慌失措地抱起两个最小的孩子，让马瑞跟着自己快跑。当女人跑到山顶时，回头却没看见马瑞，顿时着急起来。她一边呼喊一边寻找，都没有发现大儿子的身影，她心如刀绞，渐渐绝望。就在这时，她看到了虎子。它正叼着马瑞的领子，把他往女人身边拖。", "infix": "女人吓坏了，拼命地挣扎，却怎么也挣脱不开。", "postfix": "", "target": "女人激动不已，赶紧跑过去抱住他们，流下了眼泪。"}
{"prefix": "几个小偷悄悄地溜进一户人家里，什么也没偷到，仅发现一只公鸡，便抓住它，偷走了。当小偷们要杀公鸡时，公鸡连忙求饶，并说自己对人们是有益处的，每天天不亮时，它就把人们叫醒起来去工作。小偷告诉公鸡，就是因为它把人都叫醒了，所以很妨碍他们的偷盗。", "infix": "公鸡说：“我对人们是有益处的，每天", "postfix": "", "target": "于是，公鸡就这样死在了小偷的手里。"}
{"prefix": "在安第斯山的山脚下住着一对印第安老人和他们的儿子。他们的家境虽不富。但左邻右舍却十分羡慕他们那块唯一的田地。", "infix": "因为那块田地是他们的，所以每天都会有人来偷他们的土豆，还抓不着人。他们很生气，就派儿子", "postfix": "所以经常会有人来偷他们的土豆，还抓不着人。他们很生气，就派儿子天天守着那块田地，之后再也没有丢过土豆了。", "target": "他们的地里终年长着土豆，而且结得很多，因此他们每天都可以挖几个，有时候甚至挖上满满的一篮子。"}
{"prefix": "有一天，森林里来了一对夫妇和一个三岁的孩子。当他们来到一块空地时，瘸老虎邪汉突然窜了出来，向他们扑去。", "infix": "这对夫妇吓得魂不附体，拔腿就跑。当他们跑到时", "postfix": "瘸老虎邪汉嫌这孩子肉少，便向夫妇追去。这时，雄狼巴拉冬刚好路过此地。它知道瘸老虎邪汉又在作恶，便救下正在哭喊着的孩子，带回家抚养了。", "target": "夫妇俩与凶猛的老虎博斗了一阵，身负重伤，丢下孩子逃走了。"}
{"prefix": "从前，有一个父亲临死前给了儿子一只公鸡，刚告诉儿子这只公鸡能让他发财，就咽了气。儿子抱着公鸡，也不知道怎么靠它发财。", "infix": "有一天，他带着儿子到了海边。", "postfix": "这天他碰巧来到了一座岛上，岛上的人从来没有听到过鸡叫，也不知道如何计时。于是，他抱着公鸡对他们说，公鸡是一只高贵的动物，它每天晚上隔一段时间就叫一次，第三次叫时，太阳不久就升起来了。听了他的介绍，当地的人们非常高兴，他们整夜没有睡觉，每次鸡叫都使他们激动不已。鸡在两点、四点、六点共叫了三次。于是这个村里的人把全村的金子都拿出来跟他换了这只鸡。他果然靠着公鸡发了财。", "target": "于是他准备带着公鸡出去碰碰运气。"}
{"prefix": "蝎子想去它朋友毒蛇的家里。它走到半路，有一条河拦住了去路，可是蝎子不会游泳。蝎子在河边转来转去，看见一只青蛙在河里。于是，蝎子恳求青蛙将自己背过河去。", "infix": "青蛙答应了。可是，蝎子游得很慢。", "postfix": "蝎子再三保证不会蛰它，青蛙终于勉强答应了。青蛙背着它游到河中心的时候，脖子被狠狠地蛰了一下。蝎子哭诉着道歉，说自己忍不住了。可是，蝎子也避免不了跟青蛙一起沉入河底的结局。", "target": "青蛙忌惮蝎子带毒刺的尾巴，不肯帮他。"}
{"prefix": "从前，有个老渔翁，靠打鱼为生。一天，他见河里有一团金火，就驾船去看，捞回来一个鱼盆。鱼盆底上刻着一对小金鱼，还有个渔童。", "infix": "老渔翁很高兴，就把金豆子撒在鱼盆里，让渔童去捞。过了些日子，渔童长大了", "postfix": "老渔翁就用这些金豆子修渔船，买渔网、造房子，日子一天天好起来。有个外国传教牧师发现了这件事，就勾结县官，派两个当差把老渔翁抓去，要他交出鱼盆。老渔翁生气地摔碎了鱼盆。谁知，渔童竟活了过来，还变大了。他操起鱼竿，钓住了洋牧师，把他甩到天边去了，而县官早已在小渔童出现时就吓晕过去了。这时，渔童扶起老渔翁，搀着他走出了衙门，不知上哪儿去了。", "target": "夜里，渔翁看到那渔童举着鱼竿在钓金鱼，金鱼溅出金色的水珠，落在鱼盆的四周，变成了金豆子。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，苏东坡来到一家酒楼喝酒。酒楼的主人和", "postfix": "店主一看是苏东坡大驾光临，十分高兴，将苏东坡让到临窗的桌旁。原来这店主非常喜欢猜谜，想要开一个猜谜大会，想请大人多出几道字谜。苏东坡见店主有此雅兴，欣然同意。于是苏东坡大笔一挥，写下了数十个字谜。店主非常高兴，给苏东坡酒菜全免，痛快地喝了一场。", "target": "苏东坡独自在西湖边散步，不觉走进一家酒店。"}
{"prefix": "夏季的某一天，耕牛疲倦地带着犁杖回到家里。", "infix": "耕牛看见了牛虻，便想把牛虻赶走。但耕牛和", "postfix": "耕牛却早已看穿一切，知道牛虻只是想吸自己的血。于是，耕牛用尾巴狠狠抽了一下自己的背脊。这只牛虻被抽中，当场咽了气。", "target": "一只牛虻叮上了耕牛的背脊，深情地诉说着对耕牛的情意。"}
{"prefix": "", "infix": "大年初一，某县的县官到县衙。", "postfix": "这天正是大年初一，他在街上见一户人家门上贴的春联与众不同，便停下来仔细看。只见上联是“数一道二门户”，下联是“惊天动地人家”，横额是“先斩后奏”。县官以为这家定有人在朝中做大官。于是叫人备了一份厚礼，登门拜访。主人一听，有点莫名其妙。原来这家三兄弟只是卖烧饼的、做爆竹的和屠夫。县官知道后，方知自己理解错误拍错了马屁，灰溜溜地离开了。", "target": "从前有位七品县令，一心想走捷径上位。"}
{"prefix": "农民正在田里耕地，放麦种的盆被放在了树荫下。盆里的一粒种子思想开了小差，他不想在露天下经历风吹日晒。于是，这粒种子跳出了播种的盆子，落在树荫下的泥土里。到了七月，其他种子都长成了成熟的麦穗，而这颗种子却还是一株嫩嫩的麦苗。来收割的农民把田地里的麦子全都打包起来运走了，并没有理会那株没结出果实的小麦。", "infix": "这株麦苗的命运是这样的：它的命运是这样的：它的命运", "postfix": "", "target": "麦种十分伤心和后悔，但它已经错过了一生唯一的成熟机会。"}
{"prefix": "森林里的鸟儿原来都不会唱歌。有一天从很远的地方飞来了一只很会唱歌的云雀，她的歌声那么委婉动听，感动了森林里所有的鸟。鸟儿们一致要求云雀教她们唱歌。", "infix": "云雀耐心地", "postfix": "教了一会，云雀为了检验学生们学习的情况，就一个个地点着它们起来唱。第一个点的是乌鸦。乌鸦一张嘴，发出的音符走了调，大家一下哄堂笑了起来。乌鸦顿时觉得很丢人，便飞走了。云雀又点其它的鸟来唱。其它的鸟头几次发音也走了调，大家也同样地笑话。但并没有像乌鸦那样飞走，而是总结经验耐心地学了下去。所以后来，所有的鸟都学会了唱歌，唯独乌鸦到现在还不会唱歌。", "target": "云雀答应了。"}
{"prefix": "有两位老汉在河边钓鱼。他们一人蹲在一块石头上，神情十分专注。其中一老汉不断地钓上鱼，而另一位老汉却一条鱼也没钓到。那位老汉忍不住请教钓了很多鱼的那个老汉。老汉说这是因为他很放松，也很耐心，不去惊动鱼儿。", "infix": "而另一位老汉呢？", "postfix": "于是他按那位老汉说的去做，静下心来，全神贯注。果然，不大一会儿工夫，他也接连钓上来好几条鱼。", "target": "这位老汉才恍然大悟。"}
{"prefix": "狮子在旷野散步时碰到了一只在睡觉的兔子。狮子喜出望外，一步步逼近兔子，准备吃掉。这时，一头鹿从旁边跑过。狮子立马放弃即将到嘴的兔子，去追赶鹿去了。", "infix": "可等他跑到一半时，却发现兔子不见了。狮子很着急，", "postfix": "而追赶鹿的狮子，却因为奔跑速度不够，被越甩越远，最后只好眼巴巴地望着鹿远去。这时，狮子才想起之前放弃的兔子。可当他回去后，才发现兔子早溜了。狮子只好饿了一晚上肚子。", "target": "他的动作惊醒了兔子，兔子发现情况不对，飞快地逃走了。"}
{"prefix": "小明和小红住在一个美丽的小山村。一天，他们的妈妈要出去买东西，守在的大灰狼外面听到了。等妈妈走后，大灰狼假装小红的姥姥来敲门。小红听到是姥姥来了，正想开门，小明拦住了她，带着她一起上阁楼去看楼下到底是谁。", "infix": "大灰狼说：“我是大灰狼，你是谁？”小红回答说：“", "postfix": "大灰狼刚把门推开，墙上的猎枪就开了火，把大灰狼打死了。妈妈回来后，心有余悸，并夸奖了小明的处变不惊。", "target": "小明发现敲门的果然是大灰狼，便做了个机关，然后把门打开一条缝。"}
{"prefix": "一个晴朗的下午，一个女士带着孩子来到一个玩具商店。儿子闹着要玩具，她不得不带他来到这里。小孩去找他喜爱的玩具去了，女士便和店员随便聊了起来。", "infix": "当店员问他要不要玩时，他却拒绝了。", "postfix": "原来，小孩因为够不着高处的玩具，把货架推倒了。女士连忙赔罪并支付了赔偿，小孩也受到了严厉的责骂。", "target": "不一会，巨大的声响传来，他们都回神去看。"}
{"prefix": "大魔法师褚瓦猛对土豆情有独钟，但是他并不想自己做饭。于是有一天他找来了卡斯柏尔，他一整天都在魔宅的厨房里削土豆皮。一开始大魔法师嫌他打算削的那些土豆数量不够，让他又多削了些。中午，他吃了七盘土豆粉糊，晚餐又吃了六打半土豆团子。", "infix": "大魔法师吃得心满意足，他很开心。", "postfix": "这天晚上大魔法师心满意足，畅快极了。", "target": "他醮着洋葱辣酱油把那些团子吃了个精光。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，刺猬和顶顶一起玩捉迷藏。顶顶胆子很小，", "postfix": "他觉得刺猬满身插着大针，又尖又小的脑袋，老是缩在肚子下面，一副胆小怕事的样子，就经常戏弄刺猬。终于，刺猬被逼急了，跳到顶顶身上扎他。顶顶疼得直掉眼泪，再也不敢小瞧刺猬了。", "target": "在这么多的小伙伴中，小猴顶顶瞧不起的就是小刺猬了。"}
{"prefix": "", "infix": "小丢丢的牙齿黄黄的，还有蛀牙。小丢丢的牙齿黄黄的。我", "postfix": "这位家庭教师刚刚走马上任，就教小丢丢唱了一首《刷牙歌》。还给小丢丢用镜子看了小丢丢的牙齿。小丢丢的牙齿黄黄的，还有蛀牙。小丢丢看到十分难为情，从此开始每天早晚坚持刷牙。终于养成了一口小白牙。", "target": "小丢丢不喜欢刷牙，小丢丢的爸爸管教不了，给给他请来了一位家庭教师。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，亨利的父亲带着一只小猫去医院看病，在路上，小猫不小心踩到", "postfix": "它骨折了。亨利抱着那个可怜的小家伙飞快地跑回了家。他请求父亲带小猫去医院。父亲答应了，他们一起去医院给小猫看病，还十分细心地照顾它。不久后，小猫痊愈了，成为了亨利家的一员。", "target": "有一次，亨利和一群小伙伴在外面玩耍时，发现了一只受伤的小猫。"}
{"prefix": "有一个村子里的人经常受到魔鬼的侵扰，为了使村民们过上安宁的生活，勇敢的村长决定找到魔鬼，并除掉它。村长终于找到了魔鬼，并打败了它。", "infix": "村长很高兴，因为他终于找到了魔鬼，并消灭了它。当", "postfix": "村长想到自己村里深受其害的村民，很果断的拒绝了它，很利落地斩杀了魔鬼。从此再也没有魔鬼来侵扰村子了。", "target": "魔鬼不断求饶，并准备给村长一大批财宝换自己的性命。"}
{"prefix": "一天，百户长请客，请的客人当中也有阿凡提。客人都到齐了，阿凡提却迟迟没来。", "infix": "百户长问他为什么不来。阿凡提说：", "postfix": "百户长笑他是被他那像苜蓿草一样的胡须缠住了脚才来晚的。阿凡提也不否认，还说有毛驴的地方应该带一些苜蓿草来。反被嘲讽的百户长一时间无言以对。", "target": "又过了好一会儿阿凡提才气喘吁吁地跑来了。"}
{"prefix": "小白兔和别的小动物一起比赛放风筝。小白兔放了一只像蝴蝶一样的大风筝，她拽着风筝的尾巴放呀放。突然，小白兔被风筝拽上了天上。", "infix": "这时，她的身边出现了另一只小白兔。原来，就在", "postfix": "这时，她的身边出现了另一只小白兔。原来她是月亮上的玉兔，她想让小白兔在月亮上陪她。但是小白兔不愿意，她告诉玉兔，自己的爸爸妈妈会想她。于是，玉兔在小白兔带来的那只风筝上拴上一块不轻不重的石头，让小白兔坐在风筝上，慢慢地飘落到了地上。小白兔终于回到了家，回到了伙伴们的身边。", "target": "晚上，小白兔在天上好寂寞，她伤心地哭了起来。"}
{"prefix": "有一对老夫妻，养着一只驴子。因为这只驴是亲戚送给他们的，不是他们自愿养的，因此两人都很不愿意照顾这头驴，为此还经常争吵。一次，老头提议两人可以打赌，谁赌输了以后照顾驴的工作就交给谁。老太太同意了。于是，两人都不再讲话。这天，家里来了一伙强盗，抢了很多东西。可是两位老人为了不输赌约，都没有发出声音。", "infix": "最后，老头说：“如果你输了，我就把驴给你", "postfix": "", "target": "最后，他们只能眼睁睁地看着强盗们把东西抢走了。"}
{"prefix": "狮子爱上了农夫的女儿，向她求婚。农夫不想女儿嫁给野兽却又不敢拒绝，便心生一计。一天，狮子又来催促农夫快做决定。", "infix": "农夫说：“女儿，你嫁给我吧。”狮子说：“不行，我不能嫁给你。”农夫只好答应了。", "postfix": "狮子情迷心窍，很快就照做了。这下，农夫就不怕狮子了，他打跑了狮子，女儿也不必嫁给野兽了。", "target": "农夫表示自己十分满意狮子能当女婿，当他希望狮子能在婚前拔光令女儿害怕的牙齿和爪子。"}
{"prefix": "在一片美丽的森林里，住着百鸟之王凤凰。", "infix": "有一天，百鸟之王鸟王想让鸟王展示一下。", "postfix": "凤凰穿着五光十色的花衣，坐在大椅子上。这时平时最嫉妒凤凰的五灵子提出要让鸟王展示一下才能。他觉得凤凰除了好看，啥能力也没有。凤凰听了微微一笑，然后他张口喷出了一团火焰，火焰把五灵子的羽毛全部烧没了。从此五灵子就变成了光秃秃的鸟，永远躲在角落里不敢出来了。", "target": "有一年鸟王过生日，许多鸟来拜寿，非常热闹。"}
{"prefix": "普罗米修斯创造了高大威武的狮子。", "infix": "有一天，他发现大象不断煽动耳朵来赶走讨厌的蚊子。终于，", "postfix": "有一天，他发现大象不断煽动耳朵来赶走讨厌的蚊子。狮子终于释然了，蚊子比公鸡多多了，也弱小多了，大象都没寻死，自己也没必要寻死了。", "target": "可狮子却因为性格软弱，十分害怕公鸡，因此他想去寻死。"}
{"prefix": "飞行员的飞机出了故障，于是降落在沙漠里，认识了四处旅行的小王子。他们相处了很久，小王子不断地提问，飞行员不断地回答。他们之间有了深厚的感情，小王子在这期间，越发想念自己的玫瑰，便决定启程返回自己的星球。", "infix": "在旅途中，小王子遇到了很多奇怪的事情，其中有一个是小王子最不喜欢的，那就是他的玫瑰。小王子问飞行员：“你的玫瑰", "postfix": "", "target": "飞行员对小王子念念不舍，每当他抬头仰望星空时，便把那颗最亮的星当作是小王子的星球，希望看到他在家乡过得快乐。"}
{"prefix": "造纸厂外面，是一堆堆从世界各地收来的碎布片。恰好，一块丹麦布片和一块挪威布片躺在一起，他们便闲聊起来。丹麦布自怨自艾，称自己是没人要的垃圾，被人们随手丢弃。而挪威布则很开心。他觉得他来到这里可以欣赏沿途的风景，而且过不了多久他们就会变成洁白的纸张。", "infix": "就这样，他们开始了他们的造纸之旅。", "postfix": "不一会，碎布片变成一张张纸，被拉到集市上出售了。", "target": "正说着，工人把布片放到了机器里。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，我和我的好朋友一起去图书馆看书。在图书馆里，我看到了许多有趣的", "postfix": "书本爷爷听了笑着说，它们各有各的本领，少了谁都不行，它们应该团结，不该争吵。铅笔、尺子和橡皮听了，都惭愧地低下了头。从此他们成了形影不离的好兄弟。", "target": "夜深了，书包里传来一阵吵闹声，原来是铅笔、尺子和橡皮在争吵谁的本领大。"}
{"prefix": "犹太商人沙米尔，移民到澳大利亚经商。到了墨尔本，他开了一家食品店。而和他相对的，是一个叫安东尼的意大利人开的食品店。于是，两家食品店展开了激烈的竞争。", "infix": "安东尼的食品店卖的是火腿，而沙米尔的食品店卖的火腿", "postfix": "可是沙米尔告诉他，自己的食品店压根儿就不卖火腿。安东尼一听知道自己上当了。可是这时，他已经亏得血本无归了。", "target": "经过几轮火腿的价格战，安东尼气急败坏地找沙米尔理论。"}
{"prefix": "一天，阳光明媚，小老鼠兰兰和玲玲在一片绿油油的草地上玩耍。两只小老鼠玩着玩着，看到河那边有一棵高大的苹果树，上面结满了许多红彤彤的苹果。两只小老鼠都想吃苹果，想来想去，终于想到一个好办法。它们捡到一个竹竿，兰兰站在一头压住，玲玲走在竹竿上去摘苹果。它们废了好半天的劲，只摘到了最近的一个苹果。", "infix": "兰兰和玲玲都很高兴，因为它们捡到了一个又大", "postfix": "", "target": "最后，两只小老鼠一人一半，把这个苹果分着吃了。"}
{"prefix": "满是镜子的大厅，没有声音，也没有生命。突然，扬·比比扬看到一个老头儿出现在大厅里，他面容可怖，手里拿着一本大书，脚下静悄悄的，好像在跟踪什么人。老头发现了扬·比比扬遗落的尾巴，正准备去捡，此时扬·比比扬冲了过去，推开老头。老头也吓了一跳，书掉在地上，拔腿就跑，随即消失了。扬·比比扬不知道老头跑到哪去了，于是好奇地翻看他遗落下来的书，读着读着就入了迷。", "infix": "扬·比比扬走到老头面前，问：“", "postfix": "", "target": "然后他就在这无人的空间看起书来。"}
{"prefix": "从前有一个作家，写得一手好文章，可是字却写不好。因此他就登了一个广告，要找一位会写字的人。", "infix": "于是他就去找了一位会写字的人，让他教他写一手好字。他写完", "postfix": "此后这位作家的好文章用这样好看的字体写出来时，大家都说写得真漂亮。写字的人觉得，这都是他的功劳，就骄傲起来，甚至觉得自己也能当作家。于是他就写起文章来。可是他的文章写出来却无人夸赞，一文不值，连他写出的一手好字也没人看了。", "target": "他把头一个应征的人录取了，这人写的一手好字，跟打字机打出来的一样漂亮。"}
{"prefix": "一头鹰正要捕猎时，被猎人的弓箭射中了。这只弓箭的前半段没入了鹰的体内，箭尾的羽毛却阻止了弓箭的继续深入。", "infix": "最后，鹰被猎人射中了。猎人射中了这只鹰的前半段", "postfix": "最后，鹰不治身亡。", "target": "这根羽毛几乎与鹰的羽毛一模一样，使得没人能发现鹰被射中了。"}
{"prefix": "一只生来没毛的小赤膊鸭，把鸡毛掸上的鸡毛粘插到身上，从此成了鸡毛鸭。鸡毛鸭逛大街，走得热了，买一根棒冰。撕下棒冰纸，刚要找个废物箱丢进去，忽然刮来一阵风，棒冰纸被吹跑了。", "infix": "鸡毛鸭正要去捡棒冰纸，", "postfix": "好不容易，棒冰纸落到了地上，鸡毛鸭弯腰正要去捡，只见棒冰纸被一只大脚踩住了。大脚说鸡毛鸭乱扔废纸，对他罚款。鸡毛鸭只好从身上拔了三根鸡毛交给大脚。鸡毛鸭偷偷跟着大脚回到了家。原来大脚用这三根鸡毛给孩子做了毽子。鸡毛鸭只好回家从鸡毛掸子上又扯了三根鸡毛粘到身上。", "target": "鸡毛鸭跟着棒冰纸跑过三条马路。"}
{"prefix": "一次，楚庄王设宴庆祝打了胜仗。楚王让最宠爱的妃子许姬，给群臣斟酒助兴。忽然蜡烛被大风吹灭，宫中漆黑一片。黑暗中，有人想要亲近许姬。许姬拔下他的帽缨向楚王告状。楚王却请将士们都拔下帽缨再重新点亮蜡烛，没有追究。3年后，楚国与晋国交战，楚国军中有一人骁勇无比，楚军士气大振，击败晋国。战后，楚王问将官为何如此英勇。将官说3年前酒后失礼本应处死，但楚王不仅没有追究，还保全了他的面子，英勇杀敌是为了报答楚王。", "infix": "于是，楚军将士都拔下了他的帽", "postfix": "", "target": "这番话使楚王和一众将士都很感动。"}
{"prefix": "一位博物学家在果园发现两只蜥蜴。他十分好奇，急忙把它们捉住，打算解剖研究。他选了最肥的一只，一部分一部分地切开，又用显微镜仔细观察。几位好奇的朋友也来观看。博物学家向大家介绍观察的结果。朋友们有的赞叹、有的提出问题，有的还在思索。解剖结束了，博物学家就把另一只活的给放了。蜥蜴又回到石缝里。", "infix": "大学者又把它放回原处。", "postfix": "他告诉邻居们大学者整整用了一天的时间观察他们的身体。他们值得这样观察和描写，谁还敢把他们当成普通小爬虫。从此蜥蜴便对自己的身份特别骄傲。", "target": "它向邻居们诉说这几天的经历。"}
{"prefix": "一个山坡上下，分别住着小猪和小猴。小猪在门前种了一棵苹果树，树上结满了红红的大苹果。", "infix": "小猴看见了，就对小猪说：“快吃吧，吃吧。", "postfix": "小猪想，小猴真小气，满树的桔子，也不肯送一个给我吃。小猴想，小猪真小气，那么多苹果，也不肯送我吃一个。这天，一阵风吹过，一个苹果从树上落下来，往山坡下滚去，滚呀滚，滚进了小猴家里。小猴正在屋里，他看见了滚进屋来的大苹果，十分感动。他以为是小猪送给他的苹果，就拿自己的橘子去感谢他。小猪收到橘子，也很感动。从此，他们常常分享食物，成为了好朋友。", "target": "小猴的门前，种了一棵桔子树，树上挂满了黄澄澄的桔子。"}
{"prefix": "这天，林英决定要和老公陈刚离婚。林英所在的公司里有一个英俊而且各方面条件都不错的男人在追求她，她暗中将自己的老公和这个男人作了一翻比较，觉得老公哪一点都不及人家。", "infix": "林英觉得自己的老公是个窝囊废，根本配不上她。林英和陈刚离婚，", "postfix": "林英看他这样子火气就上来了，骂他窝囊废。离婚之后，林英接受了英俊男人的追求，交往了一段时间，他发现男人居然已经有了家室，气得她直接和男人分手。这时林英想起了陈刚平时对她的好，不禁后悔大哭。", "target": "当林英向陈刚提出离婚的时候，陈刚还是一脸平静，仍然满脸带笑地看着她。"}
{"prefix": "鼠先生每天七点起床去上班，公司就在他的天花板下面。鼠先生的公司只有不到三十个员工，他自认为是公司元老。他每天都和办公室的人们待在一起，同一时间上下班。", "infix": "他每天都在思考公司的发展方向，每天都在为公司的发展而努力。他每天都在思考公司的发展，", "postfix": "鼠先生觉得只要自己做到自己认为的分内事，那他就是个优秀的员工。", "target": "他会和同事们一起开会，问好，也会给打瞌睡的同事打掩护，每天下班后他会给办公室做打扫。"}
{"prefix": "", "infix": "正文我的家乡有一个美丽的小村庄，那里的人都很勤劳。", "postfix": "小花的妈妈是一个又聪明又能干的妈妈，她把鸡和田地都照顾得很好。小花每天放学回到家就帮妈妈干活儿，不是去地里拔草，就是去喂小鸡。在小花和妈妈的共同努力下，家里的鸡长得十分肥美，还下了很多蛋。田地里也收获了很多庄稼。她们把鸡蛋和庄稼都拿去卖了一部分，赚回的钱又接着用来养鸡种地。就这样，小花和妈妈靠着自己的劳动把生活变得越来越好了。", "target": "小花的家在农村，她们家里有几亩地，还养了好多只小鸡。"}
{"prefix": "卢杞年轻时家里很穷，住在一所破庙里。邻居有个叫麻婆的，孤身独住，经常跑来照顾他。有一天晚上，卢杞从外边回来，看见一辆金色车子停在麻婆的门外。忽然，风雨交加，风雨中幻出楼台亭榭。一个衣着华丽的女子从天而降，宛然像是一个画中的仙人。卢杞看的入迷。事后，他从麻婆那里得知，那女子确是仙人，麻婆便是她派来的。因她觉得卢杞有仙骨，想渡他成仙。可卢杞却只想和女子过凡人的生活，不想成仙。仙人很失望，便再也没有出现，连麻婆也被带走了。", "infix": "卢杞很伤心，便去找麻婆。麻婆说：“你是仙人吗？”卢杞说：“", "postfix": "", "target": "不过卢杞自从见过仙人后，就一路顺风顺水，后来考取功名，竟做到了宰相的位置。"}
{"prefix": "从前，有一只猫和一只狗。他们都喜欢音乐，因此成了好朋友，还住在一起。猫爱打呼噜，所以叫呼噜猫。狗喜欢打喷嚏，所以叫阿猜狗。可是呼噜猫不喜欢狗打喷嚏，阿猜狗又不喜欢猫打呼噜。他们常为这件事闹别扭，有时甚至你追我赶地打起架来。有一天，他们实在很气愤。", "infix": "猫和狗吵了起来，吵得不可开交。最后，阿猜狗输了", "postfix": "他们有了钱，各自在草地上盖了一幢新房子，独自生活了。", "target": "于是各自写了一首歌，结果他们的歌被做成了唱片，销路非常好。"}
{"prefix": "", "infix": "从前有一个叫小明的人，他非常喜欢吃粽子。可是，过了", "postfix": "有一年又到端午节了，小明还是不吃粽子。于是，有个怕粽子的魔王把小明抓走了，因为只有他没有吃粽子，所以魔王不怕他。幸亏小明的家人及时赶到，用粽子把魔王吓走了，否则小明就成了魔鬼的食物。从那以后，小明再也不敢不吃粽子了。", "target": "有个小孩叫小明，他很不喜欢吃粽子，还一看见粽子就吐。"}
{"prefix": "汉武帝时，丞相公孙弘出生贫苦，所以平时生活十分俭朴。", "infix": "有一次，汲黯向汉武帝进言，说他的俸禄微薄。", "postfix": "汲黯指责公孙弘位列三公，俸禄优厚，却衣食朴素，其实，他是故意这样来沽名钓誉。公孙弘面对汲黯的指责，不但不辩解，反而全部承了。汉武帝觉得公孙弘为人谦让，就更加器重他了。", "target": "一向与他不和的大臣汲黯便借此向汉武帝参了他一本。"}
{"prefix": "一个山里人有一尊前辈大师雕琢的石像。石像躺在门口，他毫不理会。一天，一个城里人经过他家，看到石像便想买下来。山里人没想到有人愿买那块无用的石头，就只卖给了他一银元。", "infix": "山里人很高兴，就把那块石头卖给了城里人。城里人很高兴，就把石头卖给了山里人。，", "postfix": "于是这个人便付了两块银元走进商店，结果里面展示的正是他用一块银元卖掉的那尊石像。", "target": "后来，山里人进城，他看见一家店铺前围着一堆人，据说花两个银元就能看到世界上最精美的雕像。"}
{"prefix": "两个姑娘给贵族老太婆当女仆。老太婆天天压榨姑娘们，让她们一刻都不得闲。每当公鸡打鸣，老太婆就去姑娘房里叫她们起床干活。如果不是那只讨厌的公鸡，老太婆也许还能晚起一回。", "infix": "有一天，老太婆又去姑娘房里叫她们起床干活。可没想到，那只讨厌的公鸡又在姑娘房里叫了起来。老太婆忍无可忍了。", "postfix": "姑娘们终于受不了了，偷偷把公鸡杀了，祈祷能睡个好觉。可没想到，老太婆怕第二天睡过了不能及时叫她们起床，睡得不踏实，起的更早了。姑娘们都后悔把公鸡给杀了。", "target": "只要公鸡一叫，老太婆立即起床，披上皮袄，戴上帽子，吹旺炉火，嘟嘟囔囔地来到姑一娘一们的屋里，把她们叫醒。"}
{"prefix": "从前，有一只小青蛙。它有着一个美丽的家。可是有一天，这儿建起了一座工厂，浓烟把这儿新鲜的空气和美丽的湖泊污染了，小青蛙的家彻底毁了。小青蛙只好离开家园，去寻找新的美丽家园。小青蛙经过千辛万苦，找到了一片美丽的稻田。可是没多久，这边又盖起了房子。", "infix": "房子盖好了，小青蛙和", "postfix": "小青蛙也被盖房子的砖头砸死了。从此青蛙越来越少，变成了保护动物了。", "target": "小青蛙的家又被破坏了。"}
{"prefix": "这天，农民碰到了一个魔鬼。", "infix": "魔鬼对农民说：“今年我种的土豆全归你。”农民听了很高兴，就答应了。", "postfix": "农民答应地上的全归魔鬼，地下的归自己。魔鬼高兴地同意了。收获时，魔鬼来了，农民慷慨地请他拿走地上的部分。魔鬼这才发现上当了。原来今年农民种的土豆，地上的茎叶根本没用。魔鬼满脸郁闷地离开了。只有农夫开心的拿着财宝和土豆，大获丰收。", "target": "魔鬼告诉农民，农民的地里有财宝，他可以告诉他位置但要农民把收成分一半给他。"}
{"prefix": "有一个古玩爱好者叫满愿。一天，满愿在市场上偶然看见一颗珍珠，那珍珠又大又圆，光彩夺目，就毫不犹豫地花重金买了下来。人们都纷纷称赞珍珠真美丽，其中有个叫寿量的，十分羡慕。寿量天天都到市场上去寻找珍珠。", "infix": "有一天，满愿在市场上看到了一颗珍珠，那珍珠又大又圆，光彩夺目，寿量高兴。", "postfix": "过了不久，有人生病了，需要用珍珠配药。满愿和寿量都带着自己的珠子来到药店。两颗珠子放在一起，只见满愿的珠子闪闪发光，而寿量的黯淡无彩。原来满愿的珠子是珍珠，而寿量的那颗却是一文不值的鱼眼珠。寿量见状，羞得满面通红。", "target": "一天，他突然发现草丛中有一颗珍珠，他激动地捡起那颗珍珠，如获至宝，珍藏起来。"}
{"prefix": "传说，猩猩这种动物非常喜欢喝酒。山里的人经常摆放好装满甜酒的酒壶，旁边放上大小不一的酒杯，还有弯弯曲曲编在一起的草鞋。", "infix": "有一天，山里的猩猩喝醉了酒，跑到山里去找吃的。山里的人发现，", "postfix": "渐渐地猩猩们都喝醉了。它们打打闹闹，把草鞋穿在脚上。这时在隐蔽处的山里人都跑出来抓猩猩。猩猩们吓得四散奔逃，可鞋子都编在一起，它们你踢我，我踩你，一个也跑不掉。", "target": "猩猩瞧见这些东西，每次都知道是用来引诱它们的，可还是忍不住喝起来。"}
{"prefix": "在动物聚会上，猴子为大家表演了优美的舞蹈，得到了所有动物的掌声。骆驼对此十分嫉妒，决定也要靠跳舞得到众人的喝彩。于是，骆驼站起身，自以为是地跳了起来。可骆驼的舞姿毫无美感，大家都被扫了兴，一起把他轰了下去。", "infix": "最后，骆驼还是被淘汰了，因为他的", "postfix": "", "target": "骆驼感到很委屈，可也只能认命。"}
{"prefix": "大公鸡成为了游泳教授，但鸭子们都不相信。鸭子们个个好水，都没人能成为教授，公鸡从没下过水怎么能成为教授呢？这天，鸭子们去找大公鸡讨教游泳知识。", "infix": "鸭子们都说大公鸡是个游泳教授，但", "postfix": "原来公鸡只知道纸上谈兵，却从没有实践过。公鸡气不过，便要亲身实践来证明理论，结果他下水没多久后就沉了下去，淹死了。", "target": "但鸭子们听完公鸡的讲解都笑了起来。"}
{"prefix": "雄孔雀在山野栖息的时候，总要先选好放置尾巴的地方，然后才安身。一天忽然开始下雨，雨水打湿了它的尾巴。", "infix": "雄孔雀很是懊恼，但为了生存，", "postfix": "它还是珍惜地回头顾看自己美丽的长尾，不肯飞走。最后，它为了回头看自己的尾巴，耽误了时间，被捕鸟人捉住了。", "target": "而天色将晚，捕鸟人马上就要来了。"}
{"prefix": "有一只叫化化的小猪，不满意猪圈里的生活，便到菜园里拔了两根大葱，当作象牙插在嘴巴两边。化化又找到一段塑料胶管，套在鼻子上。猪圈里的兄弟们看见化化，都夸它像一只威风的大象。化化顿时觉得自己高贵起来，走起路来趾高气昂。", "infix": "一天，化化又来到猪圈里。化化的", "postfix": "主人看到化化后，觉得它最打眼。于是，主人就把化化带走了。后来，猪圈里的小猪们再也不装大象了。", "target": "一天，主人来猪圈挑一只猪送去屠宰场。"}
{"prefix": "扬·比比扬和朋友阿嘘打了一架，阿嘘遍体鳞伤，头上还长了个大疙瘩。", "infix": "扬·比比扬和朋友阿嘘打了一架，阿嘘遍体鳞伤，头上还长了个大疙瘩。扬·比比扬和朋友阿嘘打了一架，", "postfix": "他决定从今往后一定要好好地待自己的朋友。", "target": "扬·比比扬很后悔，听说柳树底下酸泉水可以消去阿嘘头上的疙瘩，于是他跑去打了一瓦罐给了阿嘘，然后他们就重归于好了。"}
{"prefix": "蝙蝠跌在地上，被黄鼠狼捉住了。蝙蝠请求黄鼠狼饶命。黄鼠狼跟蝙蝠说，自己生来与一切鸟类为敌，绝不放过蝙蝠。蝙蝠告诉黄鼠狼，他不是鸟，是鼠。黄鼠狼便放了蝙蝠。", "infix": "这只黄鼠狼又放了一只蝙蝠。这次", "postfix": "蝙蝠再次请求黄鼠狼不要杀他。这只黄鼠狼说，他仇恨一切鼠类。蝙蝠说，他不是鼠，是鸟。这只黄鼠狼也把蝙蝠放了。就这样，蝙蝠两次因为改变名称而得救。", "target": "后来，蝙蝠又被另一只黄鼠狼捉住了。"}
{"prefix": "冬天，湖面上结了冰。小猫没法钓鱼了。他蹲在冰上，听得冰层下面闹哄哄的，就凿了个洞，趴下来一看，看见了好多鱼。小猫将鱼饵安在钓钩上，悄悄地从冰洞里沉下水去。", "infix": "钓到鱼了，小猫就把钓线松开，让", "postfix": "大鱼小心地把钓线绑在一块大石头上，然后拽了拽鱼线。猫以为鱼上钩了，使劲一拉，反而把自己给拽到湖里去了。", "target": "想不到，这被一条有经验的大鱼发现了。"}
{"prefix": "在一个金碧辉煌的天国王宫里住着两位公主，她们都非常的美丽善良。有一次，山寨的大王要来天国王宫里提亲，可是国王并不同意把自己的女儿嫁给山寨的大王做山寨夫人。大王就跟国王说，你要是不把你的女儿交出来我就杀了你，正当国王在想办法的时候，一个白马王子出现了，他直接把山寨的大王杀了，跟国王说，我要娶两位公主，国王也同意让女儿嫁了白马王子。", "infix": "山寨的大王听了非常的生气，就把山寨的大王赶出了天国王", "postfix": "", "target": "从此以后，两位天国的公主与白马王子过上了幸福的日子。"}
{"prefix": "", "infix": "清藏是个爱吹牛的人", "postfix": "一天，他和朋友们一同到山上游玩。走到半路上，他们看见一只白兔香甜地睡在道旁草丛里。朋友以为小白兔死了，清藏立刻就附和说这里臭臭的。结果兔子被惊醒了，拔腿就跑。朋友大吃一惊，原来兔子在睡觉。清藏又赶紧附和说他看到兔子耳朵还动着。朋友听了，顿时一阵鄙夷，再也不和这样胡说八道的人做朋友了。", "target": "从前，有个叫清藏的人。"}
{"prefix": "有个财主，非常喜欢自家的一棵橘子树。谁从树上摘下一个橘子，他就会诅咒人家下十八层地狱。这年，橘子又挂满了枝头。财主的女儿馋的直流口水。", "infix": "财主把树上的橘子都摘下来，分给邻居和路人", "postfix": "财主后悔不已，把树上的橘子都摘下来，分给邻居和路人。最后一个橘子分完，女儿就苏醒了。财主再也不敢随便诅咒别人了。", "target": "忍不住摘了一个，刚尝了一口，就不省人事了。"}
{"prefix": "兰兰是只懒惰的小兔。它很想试试飞的感觉。听说狐狸有一种能让人飞的药水，兰兰马上跑去找狐狸。狐狸说，这种药水能随机把人变成一种能飞的动物，不过15天内不能变回来。兰兰想都没想，就把药水洒在了身上，结果它变成了一只蜜蜂。", "infix": "兰兰很高兴，因为它终于学会了采蜜了。过了几天，到了", "postfix": "第二天，兰兰开始学采蜜了，它发现吃着自己采的蜜很有成就。就这样过了十几天，它终于变回了小白兔，而且是一只勤劳懂事的小白兔。", "target": "兰兰只顾开心地飞来飞去，却没有采蜜，这一夜，它又冷又饿。"}
{"prefix": "伊朗有一个非常有钱的商人，他有一个不学无术的儿子。为了让儿子改掉坏毛病，商人在阁楼上藏了一大笔金币，然后告诉儿子自己死了以后，他要是活不下去就去阁楼上吊吧。没多久商人就死了。他的儿子挥霍无度，变成了穷光蛋，朋友也不理他了。儿子感到十分痛苦想起了父亲的话，结果发现阁楼上放着大量的金币。", "infix": "于是他就去阁楼上把金币藏", "postfix": "", "target": "他欣喜万分决定踏实过日子。"}
{"prefix": "象画家画了一幅风景画，展览之前想先朋友们看一下，听取一下建议。朋友们看完后都说出了自己的感受和想在画上看见的风景。", "infix": "可是，朋友们都觉得象画家画的不好。", "postfix": "象画家的画展出了，但因为什么东西都在上面了，画作是一团糟。这是象画家最失败的一次展览。", "target": "象画家把大家说的内容都画到了画上。"}
{"prefix": "一天，阿凡提买了一双漂亮的红鞋穿在脚上。孩子们见了都很羡慕，想要跟阿凡提开个玩笑，就想办法把他的鞋藏起来。阿凡提其实早猜到了孩子们想法。他不露声色地来到孩子们中间。孩子们都笑阿凡提不会爬树。于是阿凡提把鞋脱下来揣在上衣口袋里，准备爬树。", "infix": "爬到一半的时候，孩子们都停下来。", "postfix": "阿凡提听了一本正经地说，树顶上还有一条路，到时候还要穿鞋的。孩子们听他这样说，也不想再开玩笑了，都纷纷散去。", "target": "孩子们见状，又让他把鞋放在地上。"}
{"prefix": "一位老教授和朋友到餐厅用餐，在汤里发现了一只死蟑螂。朋友觉得非常恶心，让服务生把老板叫来。服务生没办法，只好跑进厨房去找厨师。", "infix": "老教授说：“如果你不把它弄死，我就把它煮了吃。”", "postfix": "作为补偿，这顿饭他请，并附上甜点和水果。老教授见厨师可怜，便告诉厨师不用了，但要是下次在看见蟑螂想爬进汤碗里，要先教会它游泳，不然就得给它救生圈了。大家一听都笑了，紧张的气氛也缓和了下来。", "target": "厨师急忙赶过来，看到汤里的蟑螂，惊慌不已，请求他们不要告诉老板。"}
{"prefix": "从前有一个村子，住着六个学问大的伙。", "infix": "有一天，他们六个人结伴去看海。他们走啊走，走了很久好久。", "postfix": "于是有天，他们六个人结伴去看海。他们一路跋山涉水，终于来到了海边。看着大海的宽阔无垠，六个人内心的遗憾终于消散了。", "target": "，这六个伙伴什么都知道，什么都懂，什么都见过，唯独没有见过海。"}
{"prefix": "从前有一个杞国人，他总是有一些莫名其妙的担心。", "infix": "有一天，他的朋友对他说：“杞国人，你的忧虑是多余的。”杞国", "postfix": "他的朋友觉得他这样做太浪费时间，就经常开导他。杞人终于放下心来。他的朋友也为他不再因无端的忧愁伤身体而感到了欣慰。", "target": "比如担心天会塌下来，还为天如何塌下来做了很多假设，并找人来论证这些假设。"}
{"prefix": "一次聚会上，大家一起玩游戏。玩家们坐成一个圆，一个玩家对他左手边的人轻声说一些轶事或语录，左手边的人将他听到的内容重复说给下一个左手边的人，如此进行下去直到这些话都被玩家们低语了一遍。最后一个玩家便大声说出他被告知的事情。", "infix": "他说：“我听到了你说的话。”", "postfix": "结果大家发现第一个玩家说的话和最后一个玩家听到的话大不相同，很是惊奇。", "target": "然后最初的玩家再重复他自己说的话。"}
{"prefix": "森林学校的第十二届学生毕业了。犀牛先生要给他们拍毕业照，他需要大家笑一笑才能拍照。可大家一想到即将分别就笑不出来。这时，最调皮的小熊叫摄影师快拍照，自己的喷嚏要憋不住了，大家听到这句话都笑了出来。", "infix": "犀牛先生笑着说：“大家都笑了，我也笑了。”大家都笑了，犀牛先生也笑了", "postfix": "", "target": "毕业照成功拍完了，大家都很感谢小熊灵机一动的想法，才能让毕业照的拍摄这么顺利。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个国王，他非常喜欢打猎。有一天，他的臣民们对", "postfix": "老虎大王非常生气，他命令豹子、狼、狐狸负责督建王国的秩序，并禁止他的公民叛国。但是第二天，狐狸就以欺负弱小、踩死蚂蚁的罪行吃掉了小兔子。狼和豹子见状，计上心来。他们抓住了猴子和麋鹿、并以他们犯了欺负蚂蚁和同类的罪行，献给了饥肠辘辘的老虎大王。老虎大王非常满意，并希望他们继续这样，维护老虎王国的秩序。", "target": "老虎王国的公民因为狮子大王的公正公平，都迁徙去了狮子王国。"}
{"prefix": "", "infix": "一只美洲豹和一只老鹰在一起捕猎。一天，", "postfix": "这只乌龟正在沙锅里煮着一只撕成碎块的貘。豹子来到锅前，肉的香味使它垂涎三尺。美洲豹乞求乌龟分给它一块肉，乌龟不同意还弄瞎了豹子的眼睛。美洲豹变成瞎子后，其他动物开始故意捉弄他。只有老鹰同情美洲豹，并帮它找回了一双新眼睛。美洲豹重见光明后，立刻出去捕捉动物，并带回来和老鹰一起分享。从此，美洲豹和老鹰总是一起打猎，一起生活。", "target": "一天，极度饥饿的美洲豹碰见了一只乌龟。"}
{"prefix": "毛克利走进美修娃的家门，映入他眼帘的都是从没见过的东西：床、箱子、柜子，还有一些装饰品。在一块闪闪发亮的东西前，毛克利好奇地停下脚步。只见有个模样可怕的孩子直勾勾地看着他，毛克利干什么，那孩子也干什么，每一个动作都丝毫不差。", "infix": "毛克利觉得毛克利一定是个怪人，他一定是个怪物。", "postfix": "于是，毛克利想起了森林里的小河，跟这个也是异曲同工之妙。他觉得人类的东西真神奇。", "target": "这时，美修娃告诉他这是一面镜子，可以照出一个人的样子。"}
{"prefix": "狼和刺猬曾是好朋友。它俩拥有一座农庄，大伙一起耕种，共同管理。", "infix": "有一天，狼和刺猬又吵了起来，吵着吵着", "postfix": "法官最后决定，让他们都离开农庄三英里，然后从那儿一起往回跑，谁先到达，谁就可以得到整个农庄。刺猬有7个孩子，他把他们分别藏在沿路的各个地方。于是无论狼气喘吁吁地跑到哪里，总是发现刺猬早已跑在前面了。最后刺猬赢了，得到了整个农庄。", "target": "有一次，它们吵起架来了，一直吵到法官那里。"}
{"prefix": "一只兔子正在散步，一只熊走过来。", "infix": "熊很生气，熊连", "postfix": "熊都没搭理它。兔子很生气，熊还笑话兔子的短腿。于是兔子要求和熊比赛跑步，熊一口答应了。比赛前一天晚上，兔子在跑道下挖了地道，顺着地道跑能节省一半的路程。比赛开始了，熊都没有回头看一眼兔子。兔子一下子钻入了地道。轻而易举地获得了胜利。这下熊再也不敢小看兔子，每次遇到兔子都先跟兔子打招呼。", "target": "兔子跟它打招呼。"}
{"prefix": "", "infix": "在很久很久以前，有两个部落。一个部落里", "postfix": "一个部落很勤劳，整天寻找食物而另一个部落就只会整天唱歌跳舞。冬天来了，沉迷歌舞的部落里没有食物囤积，勤劳的部落分了一些给他们。第二年，勤劳的部落搬走了，但他们仍然不劳动。他们相信勤劳的部落会给他们送吃的回来的。然而到了冬天，勤劳的部落并没有回来。他们因为没有东西吃，在饥寒交迫中死去了。", "target": "从前有两个小人部落，他们住的很近。"}
{"prefix": "一个富有却很吝啬的人，不幸将自己装有50万现金的公文包丢失了。着急得要命，只好报警，并声称谁要拾到公文包并交还给他，他将奖给这个人5万元现金。不久，便有人奖公文包送到警察局，富人见到自己的公文包失而复得，心中又生悔意，不想付酬金给拾到公文包的人。因此便对警察谎称自己包里只有50万，警察看出了他的小心思，便说这包不是他的，说着就要把包拿回来。", "infix": "于是，警察便把包还给了富人。富人见自己的公文包失而复得，心中", "postfix": "", "target": "富商一看，赶紧给了那个捡到他包的人5万现金，灰溜溜地走了。"}
{"prefix": "树林里住着一对小狗，他们自以为是，整天互相争吵不休，各不相让。有一次，他们起早贪黑，给自己盖了一座新木屋。房子刚落成，他们就开始争吵房子归谁。他们把狐狸找来评判，结果狐狸把房子烧了。房子没了自然就不用争吵了。", "infix": "小狗和狐狸都很高兴，从此和睦相处。", "postfix": "从此以后，它们学会了商量，再也不争吵了。", "target": "两只小狗看着房子没了，后悔不已。"}
{"prefix": "数学课上，老师给同学出了一个题。有大小两个圆圈，小圆圈周长32厘米，大圆圈48厘米。大圆圈固定不动，小圆圈围绕大圆圈转动。他问同学小圆圈绕大圆圈转两圈后，它绕自己的中心转了几次。", "infix": "小圆圈绕大圆圈转了3次。", "postfix": "不一会，小明举起了手，他回答老师转了3次。老师很开心，表扬了他。", "target": "于是，同学们开始交头接耳讨论起来。"}
{"prefix": "从前有七个斯瓦比亚人住在一块。七个人都决心周游世界去猎奇探险，行善济世。为了行路安全，他们做了七根又长又结实的矛。于是，七个人每人拿着一根矛，出发了。他们走啊走啊，走了好长的路，但距离他们要投宿的村庄还有一大段路。", "infix": "他们走啊走啊，走了好久。", "postfix": "黄昏时在一片草地上，不知是甲虫还是赤蜂在灌木丛后飞来飞去，嗡嗡地发出扰人的声音。七个人顿时紧张起来，吓得不敢作声。其中一个胆子大一点的人，拿着长矛，轻轻地拨开灌木丛，一只大甲虫飞了出来。七个人看了长舒一口气，同时，也为自己的胆小羞愧不已。", "target": "他们决定在干草堆上睡上一宿。"}
{"prefix": "在阎罗王殿上，阎王让各个动物选一件自己喜欢的衣服和面罩，这样大家将来通过衣服就可以认得各个动物。动物们一听都高高兴兴地选取自己喜欢的衣服和面罩。动物们穿上自己喜欢的衣服来到了人世森林里。有动物提出要照一张彩色合影，以此作为留念。照片出来了，大家都被熊猫的照片吸引了。原来只有熊猫的照片是黑白，因为它选了全白的衣服和黑色面罩。", "infix": "大家都觉得很奇怪，熊猫的照片怎么会是黑白的", "postfix": "", "target": "它成了最独特的动物，大家都记住了它。"}
{"prefix": "小丽是一个爱学习的好孩子，尤其喜欢学数学。", "infix": "有一天，蒙蒙来找她。", "postfix": "有一天，邻居蒙蒙来找小丽，请小丽帮他算一个数，说这道题她自己算了半天了，就是摸不着头脑。小丽看了看，题目是这样的：有这样一个数，它乘以5后加6，得出的和再乘以4，后加9，然后再乘以5得出的结果减去165，把最终结果的最后两位数遮住就回到了最初的数。你知道这个数是多少吗？小丽拿着草稿纸算了一会，很快得出了答案。蒙蒙很开心，缠着小丽给自己讲解。小丽耐心地给她讲完后，蒙蒙终于搞明白了这道题目。", "target": "她也很喜欢玩数字游戏。"}
{"prefix": "", "infix": "小兔子和小猪一起搭了一个雪人，当小猪", "postfix": "插上胡萝卜鼻子后，第一个雪人便完成了。随后他们开始堆第二个雪人，小兔子回头对照第一个雪人时，却发现雪人的鼻子消失了。小兔子找了一圈无果，只得再次插上一根胡萝卜。可这次胡萝卜很快又消失了，小猪和小兔吓坏了，便再次插上胡萝卜躲了起来，他们倒要看看是谁拿走了萝卜。只见胡萝卜一点一点往雪人里面缩，他们俩赶忙把雪人掰开，原来是两只贪吃的鼹鼠，一直躲在里面吃胡萝卜。鼹鼠们道了歉，小兔子也送了他们几根胡萝卜做礼物，继续搭雪人去了。", "target": "下雪了，小兔和小猪高兴地堆起了雪人。"}
{"prefix": "这天，赵大明突然接到父亲的电话，父亲在电话里说那边没活干了，想让赵大明在县城给他找个活干干。赵大明知道父亲不容易，就口头答应父亲让他先过来住。但他在单位人微言轻，找人帮忙都在推脱。这天父亲已经到了火车站，他还是没找到工作，只好硬着头皮去接他。赵大明知道自己老婆看不起农村人，嫌父亲脏，就先拉着父亲去澡堂洗澡。到了澡堂，老人发现城里搓澡居然也能收钱，在知道儿子还没帮自己找到工作后，就想在澡堂帮别人搓澡。赵大明劝也劝不住，只能在心里骂自己没能力，不能让父亲过上好日子。", "infix": "赵大明在澡堂里洗了个澡，洗了个澡，赵大明和", "postfix": "赵大明也就随他去了。", "target": "但后来，父亲在澡堂搓澡赚了不少的钱，生活也很充实。"}
{"prefix": "三国时代，西蜀和东吴发生战争。", "infix": "魏文帝曹丕派人去请赵咨出山。结果，", "postfix": "赵咨到达魏都，魏文帝曹丕的态度十分傲慢，因为他瞧不起东吴。于是，他故意问赵咨，东吴像赵咨这样的人才有多少。赵咨很有自信的说吴国聪明能干、文武双全的人，大概有八九十人。而像赵咨这么差的人，多得可以用车来载，数都数不完。赵咨的这一番话，得到曹丕和魏国大臣们的尊重，也让东吴获得魏国的帮助。", "target": "东吴渐渐抵抗不了西蜀，便派出赵咨向魏国求救。"}
{"prefix": "", "infix": "美人鱼和她的父亲是好朋友，他们经常在一起玩。有一天，美人鱼说", "postfix": "她想一定要自己出去多玩几天，让父亲着急。她在海中游啊游啊，也不知道游了多久，结果又累又饿，慢慢地就失去了知觉。醒来的时候，已经躺在自己的床上，父亲爱怜的看着她。其实父亲一直派人守护着她，发现女儿有危险，立即把她救了回来。父亲虽然表面上生气，但是他对女儿的爱是无法割舍的。美人鱼知道了一切，心里非常愧疚。她扑到父亲怀里哭了很久，并下定决心一定要孝敬父亲，再也不任性了。父亲也原谅了她。他们和好了，又过上了幸福的生活。", "target": "美人鱼和她的父亲发生了争吵，美人鱼一气之下就自己跑到了琼岛国。"}
{"prefix": "古时候，一个穷人意外得到了三百两银子。", "infix": "可他又怕自己忘记埋银子的地方，他又在那里插了一根", "postfix": "怕自己忘记埋银子的地方，他又在那里插了一根木棍，写着“此地无银三百两”作为标志。第二天，他的邻居王二溜达到这里。他看到木棍笑了笑，便找到一根铁锹开始挖地，不一会便挖出了里面的银子。王二带着银子开心地回家了。可他又担心邻居告官后自己被查到挖了人家的银子，于是又去了那里，在木棍的一侧写下了“隔壁王二不曾偷”这句话。邻居来挖银子时看到这句话，知道王二可能偷了自己的银子，便将他告了官。官府派人去王二家搜查，果然找到了丢失的银子，就将王二抓了起来。", "target": "他怕把银子放在家里会被抢掉，就将银子埋在了大路口。"}
{"prefix": "从前，有一个贫穷的老太婆，养着一只羊。到了剪羊毛的季节。她想剪羊毛，但又不愿花钱雇请他人，就自己动手剪羊毛。她的剪毛技术不熟练，竟连毛带肉都剪下来了。那只羊痛苦地挣扎着。老太婆看到血肉模糊的羊毛，还是决定请一个剪毛匠。", "infix": "她先把羊的毛剪短，再把羊毛的毛剪短，最后把羊毛", "postfix": "", "target": "最后，剪毛匠很快把羊毛剪好了，也没有使羊受到丝毫伤害。"}
{"prefix": "自从毛克利和黑豹捕食时遇到了捕兽夹后。黑豹就和毛克利讲述了许多人类迫害它们的手段，每一种都非常狠毒，防不胜防。后来，黑豹觉得不能总是让毛克利吃别人捕好的猎物。于是他开始教毛克利捕食，教他如何躲避陷阱。", "infix": "后来，毛克利终于学会了如何躲避陷阱，学会了捕食，", "postfix": "他再也不用担心碰到人类陷阱了。", "target": "不久，毛克利就学会了捕食本领，甚至超过了黑豹。"}
{"prefix": "张三和李四看起来关系很好，恨不得要结拜兄弟。", "infix": "一天，张三和李四在路上走着走着，", "postfix": "忽然，他俩看见路上有一块银元，为了这一块银元，他们你争我夺，谁也不让，兄弟情义都忘到了脑后，还闹到了官府。结果，官老爷没收了银元，还把他们各打了二十大板。", "target": "这天，他们同去赶集，一路上也是有说有笑。"}
{"prefix": "有一天，老虎走到森林边，见到一头驴在那儿吃草。可是老虎不知道那是什么东西，因为他没见过驴，就很小心地走近驴。驴看见老虎大叫了一声，吓得老虎躲到了大树后。", "infix": "老虎以为驴会叫两声，就走过去了。", "postfix": "老虎觉得驴也就会叫两声，没什么别的本事。于是，老虎冲出去，一下就把驴咬死了。", "target": "只见驴又叫了几声，就没有别的动静了。"}
{"prefix": "一天，小老鼠乐乐在洞里玩够了，就约着小灰鼠露露一起出去捡蘑菇。", "infix": "当它们走到大树下时，当", "postfix": "它们在路边的大树下休息时，一只猫突然从树后边窜了出来，把它们都抓到了笼子里。两只老鼠商量着怎么逃出去，猫听到后生气地说马上就把它们两个吃掉。两只小老鼠急得直转圈，结果被笼子里的一块石头绊倒了。小老鼠们一下有了主意。它们哄骗猫把笼子打开，然后用力把石头扔向了猫，猫被砸得哇哇直叫。这时，聪明的两只老鼠趁机逃跑了。", "target": "它们到树林里捡了许多蘑菇。"}
{"prefix": "", "infix": "一只小狮子在池塘里游泳，突然，一只小青蛙从池塘里跳了出来。小青蛙吓了一大跳，当", "postfix": "它转过身一看，只见从池塘里爬出来的只是一只小小的青蛙。狮子心想，还好没有被吓跑，要不可就太丢人了。", "target": "狮子独自走在池塘边，忽然听见青蛙高声鼓噪，心想，这一定是个庞然大物，便有些害怕。"}
{"prefix": "", "infix": "一位老人在公园散步时，看到一只鞋很新，就把另一只鞋扔了下去。老人捡起另一只鞋后，又把鞋扔了下去。老人", "postfix": "这举动让人大吃一惊。老人说，一只鞋再新，对他来说也没用。把另一只鞋扔下去，别人捡到一双鞋子还能穿。", "target": "一个老人在高速行驶的火车上，不小心把刚买的新鞋从窗口掉了一只，不料老人立即把第二只鞋也从窗口扔了下去。"}
{"prefix": "小狐狸的妈妈给小狐狸买了一把玩具手枪，小狐狸看了高兴得又蹦又跳。只要出门就会把玩具手枪挎在腰上。一天，小狐狸要去奶奶家看奶奶。他在路上碰见了小狗，小狗想要玩他的玩具枪，小狐狸不让。一会碰见了小花猫，小花猫想要玩，他也不给。走着走着，小狐狸一不小心掉进了一个土坑里。", "infix": "小狐狸吓得哇哇大哭，哭着哭着就哭。", "postfix": "小狐狸很羞愧，拿起手枪和大家一起玩了。", "target": "他大声呼救，小动物们听见了，都过来救小狐狸。"}
{"prefix": "欧皮皮是个很调皮的孩子。不过皮皮妈万万没有想到，欧皮皮刚上小学一年级，老师就三天两头地往家里打电话告状。这天，老师又打电话给皮皮妈妈说皮皮在学校害死了一只小兔子。放学后，妈妈便质问皮皮是怎么回事。皮皮听完伤心地告诉妈妈，原来是班上有个同学带了一只小白兔放在班上的自然角.那天皮皮在跟小兔子玩的时候，小兔子从后门跑出去了，还把身上弄脏了.皮皮就好心帮兔子洗了个澡。", "infix": "洗完澡后，小兔子就不见了。皮皮正", "postfix": "说着，皮皮就哭了起来。妈妈见状，安慰皮皮，告诉他小兔子是不能随便洗澡的，还让他以后千万不要自作主张了。皮皮听完点点头，记住了妈妈说的话。", "target": "谁知，第二天去了学校，小兔子就死了。"}
{"prefix": "一天，母鸡来找猎狗警官报警，她的小鸡不见了。猎狗在母鸡家的窗台上发现了黄鼠狼和狐狸的脚印。它把这两个家伙都叫过来审问。可没人承认偷了小鸡。这时猎狗发现狐狸的脚上有血迹。它提取血迹进行化验，确定了是小鸡的血。", "infix": "于是，猎狗把小鸡放回了母鸡家。第二天", "postfix": "", "target": "这下狐狸只有招供了，果然是它偷了小鸡。"}
{"prefix": "东晋时，有个人叫许彦，以卖鹅为生。这天，他挑着鹅笼出门。路上，他遇见了一位书生。", "infix": "书生说要买鹅，许彦就把鹅笼买下来。", "postfix": "说完真的钻进了笼子。鹅笼没变大，书生却也没变小，许彦肩挑鹅笼，也不觉得沉重。走了一段路，书生从鹅笼里出来，为表感谢，拿出个铜盘送给了许彦。许彦仔细看铜盘，发现上面刻着几个小字，意思是汉代永平三年制造。这个铜盘可值万两黄金，许彦急忙想要还回去。可他抬起头时，那个书生已经消失了。", "target": "书生说，自己走不动了，想在鹅笼中休息一下。"}
{"prefix": "小熊猫最爱吃糖果了，他有一个大玻璃瓶，里面装了好多糖果。一天，爷爷又给小熊猫带了糖果，但这次他想考考小熊猫。他问小熊猫如果从他的瓶子里一次取出一颗糖果，要得到两颗颜色一样的糖果，最多需要取多少次呢？小熊猫看了看自己的糖果，里面有2颗白的、3颗红的、4颗绿的、5颗蓝的、6颗黄的、7颗棕色的、8颗黑色和9颗紫色的糖果。他算了一会，便告诉爷爷最多要取九次。爷爷听了直夸他聪明，拿出了自己带来的糖果作为奖励给了小熊猫。", "infix": "小熊猫拿着自己的糖果", "postfix": "", "target": "小熊猫开心极了。"}
{"prefix": "森林里，大老虎是森林之王，他每天都要求别的小动物给他送早餐。今天，轮到兔子们去当早餐了，大家都很伤心。", "infix": "大老虎很生气，让兔子们带路，他要去打败那只小", "postfix": "兔子们到大老虎家，告诉他河里有只更厉害的老虎要争当森林之王。大老虎很生气，让兔子们带路，他要去打败那只老虎。他们来到了河边，老虎低头一看，河里果然有只大老虎，他猛地窜了进去，不一会就淹死了。从此，森林恢复了宁静，小动物们开心地生活在了一起。", "target": "大家不想看着小伙伴去送死，便想了个消灭老虎的计划。"}
{"prefix": "有个人拥有一只会下金蛋的母鸡。母鸡每天给他生二个金蛋。有了这样的收入，他仍不满足，希望尽快成为豪富。他觉得母鸡肚子里肯定有个金矿或者别的财宝。于是，他杀了母鸡，开肠破肚，认真寻找，但是，什么也没有找到。", "infix": "最后，他终于找到了金矿。他把金蛋埋在土里", "postfix": "", "target": "结果是母鸡死了，金蛋没有了，金矿也没有找到。"}
{"prefix": "从前，淮河上游有个和尚到吴地来化缘。有一天，一个和尚喝醉了，在街路上对行人撒起野来。", "infix": "吴五百看不过去，就把他绑起来，并把他绑在树上。第二天，", "postfix": "吴地官府把和尚绑起来交给差官吴五百，让他把和尚押送回老家去。吴五百很不乐意，于是就把一腔怒气都发泄到和尚身上。和尚被揍惨了，就请吴五百喝酒。把他灌醉后剃光了他的头发，交换了衣服并把吴五百绑好，连夜逃了。第二天吴五百醒来看见自己这副模样，和尚也跑掉了，十分后悔。", "target": "和尚殴打行人的事被吴地官府知道了，于是就派人将和尚抓了起来。"}
{"prefix": "杰克和妈妈过着很穷的日子，家里最值钱的就是奶牛。一天，妈妈让杰克把奶牛卖了，好换点儿吃的。杰克还没走到集市上，就遇到一个白胡子老头。", "infix": "杰克对他说：“我想买些豆子，你能帮我吗？”白胡子老头说：", "postfix": "杰克听了老头的话，回家把豆子种在院子里。不一会，豆子就发芽长高，结出了很多豆荚，并且豆荚里面是一粒粒的金豆子。后来，靠着这些金豆子，杰克和妈妈过上了幸福的生活。", "target": "老头用五颗豆子换了杰克的奶牛，还告诉杰克，把豆子种下去，会有奇迹发生。"}
{"prefix": "狼请求狮王派它出任羊圈的司令。但是狼在世上的名声太坏，狮王担心众兽说它徇私舞弊，便下令召集百兽来开会，问问大家狼的品质怎么样。百兽在大会上依次把自己的意见说了出来，狮子收集了很多意见，但反对狼的话一句都没有。于是狼被任命为羊圈司令。不久，羊圈就因为狼的出现而尸横遍野。狮子发现自己当初竟然没有询问羊的意见，十分后悔。", "infix": "于是狮王决定派狼去羊圈", "postfix": "", "target": "于是将狼罢免并施以重刑。"}
{"prefix": "孩子们喜欢跟阿凡提开玩笑。一天，阿凡提在河边钓鱼。一群调皮的孩子悄悄来到他的身后，把他好不容易钓到的鱼，一条一条地从筐里拿出，扔回到河里。", "infix": "阿凡提看了看空筐里的鱼，又看了看空筐里的鱼", "postfix": "阿凡提故意说是河水把他钓的鱼都拿回去了，还让河水把空筐也拿去。说着，把空筐也扔进了河里。孩子们见阿凡提并不生气，也没了兴致，各自回家去了。", "target": "过了一会儿，阿凡提发现装鱼的筐空了，便知道这准是孩子们干的。"}
{"prefix": "从前，有一位国王很喜欢别人称他为富裕的国王。所有到宫里来称颂国王的人，都会得到国王赏赐的很多珠宝。可是这些人一出宫门，国王就暗中派侍臣去跟着他们。等他们走到半途的时候，侍臣就把赏赐给他们的珠宝截回来。有一次，一个很滑稽的人来宫里为国王表演了一场杂技。国王觉得杂技很好看，快活极了，便赏赐给他许多珠宝。这个滑稽人走的时候却是将脸朝着国王，倒骑着马出宫门的。", "infix": "国王很生气，便派人去追捕这个滑稽人。可是追捕了很久都没有追上。这个", "postfix": "国王听了羞愧难当，从此再也不截回赏赐给别人的珠宝了。", "target": "国王好气地问他为什么这么做，那人说这么做是为了防备国王的人再把珠宝截回去。"}
{"prefix": "", "infix": "有一个人很有胆识，他给", "postfix": "他带上很多的盘缠，雇了上好的车，驾上骏马，请了驾车技术精湛的车夫，就上路了。楚国在魏国的南面，可这个人不问青红皂白让驾车人赶着马车一直向北走去。车夫和路人都劝他掉头走正确的路，但是这个人十分不耐烦，觉得自己有充足的路费和本领高强的车夫，一定能到楚国。于是，旁人只能看着他一意孤行地向北而去。", "target": "从前有一个人，从魏国到楚国去。"}
{"prefix": "", "infix": "阿凡提和他的朋友们一起去湖边钓鱼。", "postfix": "阿凡提不愿伤害那些生灵，但是又不好意思拒绝朋友，便一起去了。到了湖边，朋友们纷纷开始钓鱼、抓鱼。突然，一位朋友摸到了一条大鱼，阿凡提可怜那条鱼，但又一时想不出解救这条鱼的办法，着急中他自己跳进了河里，那条鱼果真趁机溜掉了。阿凡提的朋友们奇怪地看着他，问他在干嘛。阿凡提不好意思地说他把自己当成鱼了。最后，他们都没有捉到鱼，就回家了。", "target": "一天，阿凡提的一些朋友约他一起去钓鱼。"}
{"prefix": "", "infix": "有一次，财主和布衣在酒", "postfix": "席间，两人对财主极尽奉承，财主十分高兴。饭后，财主一不小心放了个屁，十分尴尬。两个布衣却直言响屁不臭，甚至有香味。可这句马屁却把财主吓到了，他觉得屁不臭一定是五脏出了问题。于是财主赶紧去寻医生看病了，只留两个布衣在饭桌上不知所措。", "target": "一次，两个布衣请财主吃饭。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，小蜗和小牛经过这里，", "postfix": "它们发现墙角边放了一些彩色的米粒。一旁的小老鼠也看到了这些米粒，就想立刻吃掉。小蜗和小牛劝阻老鼠，说这颜色的米粒不能吃。说完，一个老爷爷经过，口中抱怨着老鼠药还没被吃掉。老鼠这才相信了蜗牛，连连感谢它们。从此，老鼠与小蜗和小牛成为了好朋友。", "target": "两只蜗牛小蜗和小牛爬出来玩。"}
{"prefix": "阿凡提的一位邻居常到阿凡提家里借东西，借了又常常不及时归还。阿凡提有些生气，但他又不好意思不借给邻居。一天，这位邻居又来到阿凡提家借晾衣服的绳子。阿凡提想了想说，他的家人正在用那根绳子晾面粉。", "infix": "阿凡提说：“我的家人正在用那根绳子晾面粉", "postfix": "", "target": "邻居听了知道是不想借给他，就灰溜溜地走了。"}
{"prefix": "有一座庙宇，庙里供奉着各路神仙鬼魅。庙前有一条水沟，水有些深。一天，有个路人经过这里，跨又跨不过去，涉水又深了些。他回头见庙里竖着许多不知名的菩萨，这人不管三七二十一，搬了一座大些的木雕神像便横搭在水沟上，当作桥，走了过去。其他的神像觉得这个人是对菩萨的大不敬，纷纷说要惩罚他。", "infix": "过了很久，庙里的人都走光了，庙里的人", "postfix": "其他神像觉得木雕神像说的有道理，也都不做声了。", "target": "可是那做木雕神像却说，他们做菩萨的就是应该要渡人的。"}
{"prefix": "人类在原始森林旁建造了一个高科技研究中心，这件事竟成了动物王国的特大新闻。一时间，寂静的大森林沸腾了，多数动物显得非常恐慌。狡猾的狐狸还散布谣言，更增加了动物们的紧张情绪。", "infix": "为了保护动物，人类决定建造一个高科技研究中心。有一天，", "postfix": "松鼠博士在研究中心中见到了人类科学家。并且了解到人类建造研究中心的目的是为了保护动物。松鼠博士把这个消息带回来。动物们一下就放松下来。", "target": "大家决定派松鼠博士去研究中心实地考察一番。"}
{"prefix": "一头野鹿，有一只眼睛失明。它在海边安顿了下来。她用好眼严密注视着陆地，警惕着猎人的偷袭；用瞎眼对着大海，以为那里不会发生危险。", "infix": "然而，她的眼睛却在不知不觉中失明了。野鹿的眼睛是瞎的吗？野鹿的眼睛", "postfix": "", "target": "不料，有只海船航海路过此地，船上的人们望见了它，便一阵乱箭把它射死。"}
{"prefix": "一阵龙卷风把小老鼠卷上了天。小老鼠被转得晕头转向，半小时后才落回地面。", "infix": "狮王气得暴跳如雷", "postfix": "小老鼠镇定地告诉狮王，自己是上天派来的飞鼠，是来帮助狮王管理天下的。狮王看到从天而降的老鼠，自然深信不疑。从此小老鼠和狮王一起坐上了动物王国的宝座。", "target": "它正巧落在了狮王身边。"}
{"prefix": "有只记性不好的小熊，话听过就忘。", "infix": "有只记性很好的小熊，话听过就忘。有只记性很好的小熊，", "postfix": "熊妈妈想到个好办法，她把要买的东西写在纸上，贴在了小熊的头上让他去商店。终于，小熊买了正确的东西回来，熊妈妈开心地笑了。", "target": "这天，熊妈妈喊他出去买东西，可小熊刚出门就忘了该买什么，只能空手而归。"}
{"prefix": "有一条无毒蛇在草地上乘凉。", "infix": "有一天，太阳神来了，他要惩罚踩他的人", "postfix": "但蛇却没有咬他，只是默默地躲开了。自此，人们都知道山上有条不咬人的蛇，谁来着都要踩蛇一脚。蛇实在是受不了了，去向太阳神告状。太阳神告诉蛇，只要他咬了踩他的人，别人就不敢再放肆了。于是，蛇回去后狠狠地咬了所有踩他的人，自此再也没有人敢来这踩蛇了。", "target": "有一次，一个采药人路过这，不小心踩到了蛇。"}
{"prefix": "一只猫遇到了一只老鼠，对它说自己很喜欢老鼠，非常原意和老鼠交朋友，还把食物分给老鼠。猫让老鼠把亲朋好友都邀请来。", "infix": "它们一起吃了一顿丰盛的晚餐。只", "postfix": "不过等着它们不是美食，而是变成美食。它们最后成了猫咪一家的美味。", "target": "傻老鼠立马回去找来了好多亲友。"}
{"prefix": "从前，有一位公主非常骄傲，每当有人前来向她求婚时，她总要出个谜语让对方猜。如果对方猜不中，她就傲慢地将其赶走。她还出了告示，无论是谁，只要猜中谜语，她都会嫁给他。", "infix": "有一天，一个身材矮小的顽童来向公主求婚，公主很不情愿，但也没有办法，只好答应。", "postfix": "另外一个却是位身材矮小、无所作为的小顽童，他学艺不精，却抱着侥幸的心理，也想来碰碰运气。没想到最后那两位没有猜中，却被身材矮小的那一位猜中了，公主很不乐意，但也没有办法，只能嫁了。", "target": "最后一起来了三个裁缝，其中两个以为他们一生做过那么多灵巧的活儿，这次一定能成功。"}
{"prefix": "", "infix": "俞伯牙学琴俞伯牙学琴俞伯牙学琴。", "postfix": "学艺三年后，成连先生将俞伯牙带到东海蓬莱山，将他独自留在那里提高技艺。浩瀚的大海，碧波万里，高山层林，苍翠无际。眼前的美景让俞伯牙心胸豁然开朗。大自然美妙的音乐激起了他满腔的热情。于是，一曲《高山流水》便诞生了。俞伯牙终于领悟到了音乐的真谛，成了最著名的音乐家。", "target": "楚国人俞伯牙，非常喜欢弹琴，曾拜成连先生为师。"}
{"prefix": "有一个人想要把朋友在他那里存放的钱据为己有。因此，当朋友要他为此宣誓的时候，他借故离开了家。他来到城门口，遇见了宣誓之神。", "infix": "他告诉他，如果有人违背了他的誓言，那", "postfix": "于是第二天他就去宣誓了。但他还是被宣誓之神抓住，送上了断头台。宣誓之神没告诉他的是，当有人违背誓言时，他当天就会赶到。", "target": "在聊天中得知宣誓之神三十年才来一次。"}
{"prefix": "姐姐给妹妹出了个脑筋急转弯。她说李先生和王先生都是画家。", "infix": "李先生每小时能画8幅画，王先生每小时能画", "postfix": "某单位请李先生和王先生画10幅画，每人各画5套。李先生每20分钟就能调好色而画要用1小时，王先生调色用40分钟，画用半小时。她问妹妹交工时，雇主应该怎么发工钱。妹妹听完后笑姐姐傻。他们都画了5幅，肯定给一样的钱。姐姐也哈哈大笑起来。", "target": "李先生擅长调色但画得慢，王先生画得快但调色慢。"}
{"prefix": "", "infix": "在一个村子里，有一个村长，他的名字叫村长。有一天，村长在村长的带领下，来到了一个村庄。", "postfix": "村长终于找到了魔鬼，并打败了它。魔鬼不断求饶，并准备给村长一大批财宝换自己的姓名。村长想到自己村里深受其害的村民，很果断的拒绝了它，很利落地斩杀了魔鬼。从此再也没有魔鬼来侵扰村子了。", "target": "有一个村子里的人经常受到魔鬼的侵扰，为了使村民们过上安宁的生活，勇敢的村长决定找到魔鬼，并除掉它。"}
{"prefix": "有个牧人在海边放牧时，看见海非常平静，便想去航海经商。他把羊卖掉后，买了椰枣装船出发了。不料海上起了大风暴，船有沉没的危险，他只好把全部货物抛到海里，好不容易才坐着空船逃了命。过了很久，有人从海边经过，碰巧海又非常平静，那人便赞美海水很温和。牧人听了便说道，可能因为海水又想要椰枣了，因此才显得这样平静。", "infix": "那人听了便说：“你", "postfix": "", "target": "路人闻言哈哈大笑了起来。"}
{"prefix": "陈小蔓大学毕业后，一时找不到工作，就在校园附近租了间房子，开了一家鲜花店。", "infix": "陈小蔓每天都会去花店买鲜花，然后把花送给家里的老太婆。这天是陈小蔓的生日，", "postfix": "这天，陈小蔓刚打发走了一拨大学生，一个驼背老头就晃悠进到店里说要买玫瑰种子，准备亲手种出玫瑰花给家里的老太婆看。陈小蔓看他认真的神色，有些羡慕他们夫妻的爱情，便送给了老头一小包玫瑰种子，祝愿老头能成功种出玫瑰花。", "target": "陈小蔓了解到现在的大学生，喜欢追求时尚和浪漫，所以，她主要经营一些象征爱情的玫瑰花。"}
{"prefix": "狐狸以前做了不少坏事，大家都不喜欢他。它的朋友越来越少。它很孤独，所以决定改过自新，重新获得大家的喜欢。它向猫请教改过的方法，但猫不相信狐狸的话，不肯教。", "infix": "最后，大家都不喜欢狐狸了，都不喜欢它。", "postfix": "狐狸虚心地听从了狗的教导，天天都为大家做好事。渐渐地，大家对狐狸的看法改变了。最后，大家重新接纳了它，它成了大家的知心朋友。", "target": "狐狸只好向狗请教，狗叫它多为大家做好事。"}
{"prefix": "房地产老板华均从电视上看到山村大学生小芳辍学照顾瘫痪母亲的报道，决定资助小芳上完大学。他把钱给记者让他转交小芳，希望小芳能每月汇报学习情况作为感恩。当记者找到小芳要把钱给她时，小芳却拒绝了。", "infix": "小芳说：“我不需要钱，我的钱都是我自己挣的。”小芳说：“我不需要钱，我的钱都是我自己挣的。”小芳说：“我不需要钱，我的钱都是", "postfix": "记者和老板都被小芳的三观惊到了，纷纷向她致歉。", "target": "记者以为她是自尊心太强，于是好言相劝，但小芳坚持拒绝，她认为这是一种羞辱，她学会的感恩是感恩先辈、感恩贫脊的大山，这感恩刻骨铭心、永世难忘，绝对不会流于口头的感谢。"}
{"prefix": "在课堂上，老师让学生们模仿“绿油油的蔬菜”的词语结构组词。学生们纷纷说出了红彤彤的太阳，黑漆漆的夜空等等。", "infix": "“绿油油的蔬菜”是什么意思？学生们各抒己见", "postfix": "大家顿时哄堂大笑，连老师也忍不住笑了。", "target": "轮到乐乐了，他想了半天，低声说，娃哈哈的纯净水。"}
{"prefix": "小明刚学会骑车。于是他每天下午5点到6点从家骑到学校，路线是固定的，速度却是不固定的。有一天，爸爸告诉小明，等明天小明从学校骑回家时，他从家往学校骑，看看他们能不能遇到。小明听完，大笑不止。", "infix": "爸爸说：“好啊，好啊，好啊！”小明的", "postfix": "爸爸听完，顿时一阵脸红。", "target": "他告诉爸爸肯定能遇到，因为他们走的路是一样的。"}
{"prefix": "从前，有一个隐士住在森林里。", "infix": "有一天，鸟兽们都到这里来过夜。有一天，", "postfix": "有一天，隐士躺在树下睡觉。鸟兽们也到这里来夜宿。鸟兽们开始讨论为什么世上会有恶。他们说万恶源于饥饿、恐惧、爱情和怨恨。隐士听了不同意，隐士说世上万恶之源是我们的肉体。因为、爱情、怨恨、恐惧都是由肉体产生的。四只动物听完若有所思地点点头。", "target": "鸟兽都不怕这个人，他们之间还能够互相交谈。"}
{"prefix": "有个穷孩子，听说伏牛山中卧着一头老黄牛，就想去把那头牛牵回来耕田。历尽千难万险他终于找到了那头老黄牛。他请求老牛跟他走。老黄牛没吱声。他想老黄牛一定是饿了，就动手给它薅草。老黄牛吃了三天才吃饱，对他说，自己是从天庭摔下来的，弄伤了腿，得用百花露水洗一百天才能好。", "infix": "老黄牛很感激他，就跟他走了。一", "postfix": "一百天过去了，老黄牛终于站了起来，跟他回家了。从此他俩相依为命地在一起生活。", "target": "那孩子就去采百花露水，给老黄牛洗伤。"}
{"prefix": "在羊历1839年，喜羊羊与灰太狼在扔弹大战中同归于尽。", "infix": "在灰太狼与美羊羊的决战中，灰太狼败下阵来。", "postfix": "红太狼要为灰太狼讨回公道，再次与羊羊们一决胜负。红太狼要与美羊羊比拼句子。在喜羊羊的纪念雕像完工时，灰太狼的纪念雕像也入驻了灰太狼纪念馆。红太狼和美羊羊就各自对着雕像悲痛的表达对逝者的哀思。红太狼因为常年食不果腹，最终体力不支，输了比赛。", "target": "羊羊们正为喜羊羊塑雕像纪念他时，收到了红太狼下的战书。"}
{"prefix": "华陽夫人是秦国太子妃，没生儿子。", "infix": "吕不韦是异人，是秦国的国君。", "postfix": "但秦国多次对赵国发动进攻，赵国对异人不友好，异人处境非常困难。一次，吕不韦便前去拜会异人，并告诉他，自己愿意帮他摆脱现在的危机。于是，吕不韦便去秦国说服了华陽夫人立异人为后嗣。后来，异人逃回了秦国，也成为了秦国后来的国君。", "target": "夏姬生的儿子异人，被送去赵国当人质。"}
{"prefix": "丁当狗借铅笔忘了还，借橡皮忘了还，借图书忘了还，无论借了什么东西都忘了还。不仅如此，家里还又脏又乱，借来的东西都堆成山了。星期天，丁当狗正看动画片，院子里有人叫他快点还东西。丁当狗出门一看，院里都是小伙伴。", "infix": "丁当狗急得像热锅上的蚂蚁，", "postfix": "别人笑话他，他羞得红了脸，下定决心以后再也不拖延了。", "target": "丁当狗连忙道歉，并把东西一一归还。"}
{"prefix": "莱特兄弟威尔伯和奥威尔出生于牧师家庭。1877年的圣诞节，爸爸从外地回来，给莱特两兄弟带回来一份礼物。当兄弟俩急不可待地打开礼品盒，只见里面装着一个从没见过的玩具。", "infix": "威尔伯和奥威尔非常喜欢这个玩具，奥威尔和莱特", "postfix": "兄弟俩听了很开心，并且激发起了他们对制作升空装置的浓烈兴趣。最后，他们经过坚持不懈的努力，制造了人类历史上第一架飞机。", "target": "爸爸告诉他们，这是飞螺旋，可以飞向高空。"}
{"prefix": "有个聪明人给自己的两个学生出了一个难题：用一块钱买件东西并把一间黑暗的房间塞满。", "infix": "第一个学生用一块钱买了一盏油灯回来，第二个学生用一块钱买了一盏灯，", "postfix": "另一个学生却只费了四角钱，买了一盏油灯回来。他把灯点着了，房间里立刻亮了起来，灯光洒满了房间。聪明人对第二个学生的办法连连称赞，因为这才是塞满房间最好的办法。", "target": "一个学生拿这一块钱买了许多干草，摆进这个房间，房间被这许多干草塞满了。"}
{"prefix": "山里住着一个隐士，每月三次下山进城。在集市上，他必定宣讲施舍和与人民共享的道理。他口若悬河，在当地无人不晓。一天傍晚，三个人来到他的茅屋里。", "infix": "隐士说自己只有一席床和一壶。", "postfix": "隐士却说自己只有这一席床和这壶水，想拿就拿走吧。他们轻蔑地看看他，嘲笑他宣讲道理自己却不执行，不与大家分享财富。后来，三个人忍不住在隐士屋子里细细搜寻。他们发现隐士确实只有一席床和一壶水。三人哑口无言。", "target": "他们要求隐士把财富分给他们。"}
{"prefix": "在一个农场里养着很多动物。", "infix": "其中有一种叫“马鹿”的动物是马鹿的天敌之一。", "postfix": "于是它决定去转一圈，看看别的动物们那儿有什么好吃的。它转了一圈农场，在别的动物那都尝了他们的食物，但都不合胃口。最终还是饥肠辘辘地回到马厩，吃起了属于自己的草料。", "target": "有一匹爱挑食的小马，它总是不满意农场主给它的食物。"}
{"prefix": "从前有一头蠢驴，他的主人命令他把盐送到朋友家。他背着几袋沉甸甸的盐，累得呼呼直喘气。突然，眼前出现了一条小河，驴子走到河边冲了冲了脸，喝了两口水，河水清澈见底，河床上形状各异的鹅卵石光光的，看得清清楚楚。", "infix": "驴子的主人很高兴，就把驴子放了下来，让它自己去找盐。驴子走啊走啊，走了很久，终于来", "postfix": "到了主人的朋友家之后，才发现背上一粒盐都看不到了，主人的朋友赶紧给它的主人打电话告诉他，他养了一头蠢驴。", "target": "驴子边欣赏美景，就想顺便下河洗个澡，它美滋滋的洗完之后，觉得背上的分量轻了不少，走起来再也不感到吃力了。"}
{"prefix": "", "infix": "村夫是楚国人，他的祖先是山鸡的后代。", "postfix": "由于他从未见过山鸡，便相信了村夫这是凤凰的言论。他花重金买下了山鸡，决定献给楚王。不料山鸡当晚就死了，这个楚国人很是难受。但楚王早就听闻有人要进献凤凰的事，十分感动，赐给了楚国人比买山鸡还要多十倍的金子。", "target": "一个楚国人在外出时遇见了一个挑着山鸡的村夫。"}
{"prefix": "光绪年间，慈禧太后为了庆贺她的七旬寿诞，竟不惜工本，命全国各地高级裁缝匠进京为她精制一件万寿锦衣。很快，几百个有名的裁缝会师京都。根据祖传规矩，一齐奏请慈禧：要量体后再裁料制衣。", "infix": "慈禧听了很不高兴，但又不能违抗命令，", "postfix": "于是她下令把这些人都斩了。最后，没有人能为她制衣，她的万寿锦衣也只能成为幻想。", "target": "但是慈禧不乐意，她认为这些人是想冒犯她。"}
{"prefix": "很久以前，日本有个叫亲鸾上人的孩子，他在九岁时就闹着要出家。终于有一天，他一个人来到寺庙，请求庙里的禅师给他剃度。禅师答应了他，并决定第二天给他剃度。", "infix": "第二天，亲鸾上人来到寺庙，请求和尚给他剃度。和尚给", "postfix": "禅师听后，觉得这孩子逻辑清晰，思考全面，便在今日给亲鸾上人剃了度，亲鸾上人如愿成为了小和尚。", "target": "但亲鸾上人不愿意，他给禅师分析了必须要今天剃度的原因。"}
{"prefix": "周末李明下班后，站在车站等了很久，汽车也没有来。因为他与同学有约会，心里非常着急，就步行向目的地走去。", "infix": "当他走到全路程的三分之二时，公共汽车来了，他又。", "postfix": "当他走到全路程的三分之二时，公共汽车来了，他又乘上汽车到达目的地。等见到了同学，他就抱怨自己应该多等一会公交车，那样就能早点到了。同学一听，顿时哈哈大笑。他告诉李明，他等车的时间用来走路了，所以其实都是一样的时间。李明一细想，立刻羞红了脸。", "target": "如果他乘车6分钟就可以到达，但是步行要30分钟到达。"}
{"prefix": "大自然原本给过秃鹰一个可以与天鹅媲美的嗓门。可自打秃鹰听见了马的嘶鸣声后，就深深地迷上了。秃鹰一直努力的去学习模仿妈的嘶鸣。结果，马叫的声音是学会了，可原本哼亮的嗓音消失了。", "infix": "秃鹰很伤心，他觉得自己再也不能像马那样了。于是，秃鹰", "postfix": "", "target": "但是秃鹰十分满意自己的声音，经常高叫着盘旋在空中。"}
{"prefix": "燕燕打算盘的速度是全班最慢的。", "infix": "有一天，燕燕对自己的打算盘很感兴趣。", "postfix": "父亲并没有责备女儿，经常鼓励她，并决定帮她找到打算盘的感觉。他告诉女儿自己以前打算盘的时候，经常打错。女儿虽然打得慢，却绝不出错，比自己厉害太多了。女儿听后很高兴，打算盘的兴致就高了些。后来，女儿每打对一次，父亲就夸奖她。女儿的兴致越来越高，练得也越来越多。最后，她成了班上打算盘最快的那一个人。", "target": "每次打百子她都提不起精神，找不到感觉。"}
{"prefix": "很久以前，有一头美丽的九色鹿。", "infix": "九色鹿很喜欢吃鹿茸。有一天，有", "postfix": "一次九色鹿在河里救了一个人，乌鸦都看见了。这人却想要九色鹿的毛皮。他带着国王过来要捕捉九色鹿。乌鸦把九色鹿救人的事告诉国王。国王很生气，下令把这个以怨报德的人淹死在了河里。", "target": "它每天到河边喝水，乌鸦是它的好朋友。"}
{"prefix": "琳达搬家不久，就发现隔壁住着一户穷人。", "infix": "琳达很同情这个可怜的小女孩，就收养了。", "postfix": "琳达懒得理这个衣服破旧的穷孩子。一天晚上，突然停电了。琳达在屋里摸索了半天也没找到半根蜡烛。这时有人敲门。琳达打开门，发现是邻居的小女孩，她的手里拿着一支蜡烛。原来她是来给琳达送蜡烛的。琳达感动了，眼里噙满了泪水，她蹲下身，紧紧地抱住了这个可爱的小女孩。", "target": "这家的小女孩每次见了琳达都要问声好。"}
{"prefix": "有个陕西人投宿在一家客栈。半夜，他听到隔壁房间，有两人密谈。", "infix": "原来是隔壁村王老爷家的猪被偷了。", "postfix": "第二天一早，店主忽然来找这个陕西人，说店里的两头猪被偷了。这人便将昨晚听到的对话告诉了店家。店家果然在隔壁村王老爷那里找到了这两头猪。", "target": "这两人商量要逃到隔壁村的王老爷那里。"}
{"prefix": "很久以前，有一只一半鸡，它想去王宫为国王效力。走啊走，一半鸡终于走到王宫，它从窗户跳进了厨房。厨师们逮住一半鸡扔进了锅里。一半鸡求风帮忙，风把一半鸡吹到了房顶上。", "infix": "厨师们把剩下的一半鸡扔进了锅里。厨师们把剩下的一半", "postfix": "", "target": "从此，一半鸡就待在房顶上，成了远近闻名的指南鸡。"}
{"prefix": "—天，有一个旅行团来到森林旅馆。", "infix": "大家都睡得很香，猫女士也睡得很香。可就在这时，猫女士的呼噜声惊醒了", "postfix": "旅途太劳累了，没过一会儿，大伙儿开始打起瞌睡来。当大家睡得正舒服，猫女士忽然打起了呼噜，所有人都被吵醒了。等到浣熊小姐开始安排房间，大家都说猫女士爱打呼，不愿意和她住一间房。浣熊小姐就让猫女士和她一起睡。当晚，旅馆里来了很多老鼠。大家束手无策，一晚上没睡好。而猫女士解决了浣熊小姐房间里所有的老鼠，她们两人一夜好梦。", "target": "浣熊小姐忙着接待客人们，大伙儿坐在旅馆的大厅里，等候着浣熊小姐给他们安排房间。"}
{"prefix": "小李开了一家音像制品店。有一批DVD电影很畅销，于是他提价10％出售。不久之后，这批货开始滞销，小李又打出了降价10％的广告。露露觉得商店实际上是瞎折腾，这不又回到原价位了。小娟却说商店不会干赔钱的事。这时，小宁很肯定的告诉她俩，商店其实是比原价卖赔钱了。", "infix": "露露和小娟听了", "postfix": "小宁解释说，如果原价为100％，涨价后是110％。降价是在这个涨过的价钱上降的，降价后的价格就是99%，显然就是低于原价了。露露和小娟这才明白。", "target": "露露和小娟都很不解。"}
{"prefix": "小猴子很爱吃桃，它跑到兔大婶的桃园里偷吃，被兔大婶发现了。", "infix": "兔大婶很生气，就把小猴子抓了起来。小猴子很感激兔大婶，从此以后", "postfix": "小猴子真的每天都来干活，从此不再偷桃子了。而且它觉得，用劳动换来的桃子特别香甜。", "target": "兔大婶却并没有责怪小猴子，而是让它每天都来果园帮忙，靠劳动换取桃子。"}
{"prefix": "一个人来到森林里，请求树给他一根木做斧子柄。树答应了他的请求，给了他一根小树枝。", "infix": "小树枝很快就长成了一棵大树。树很高兴，非常高兴。", "postfix": "接着，他抡起斧子砍起树来。他很快就砍倒了森林中最贵重的那棵大树。树很难过，十分后悔自己给了他那根树枝。", "target": "这个人用小树枝做成了斧子柄，完好的装在斧子上。"}
{"prefix": "有一天，一盘梨放在桌子上，哥哥们让孔融和最小的弟弟先拿。孔融看了看盘子中的梨，只拿了一只最小的梨子，津津有味地吃了起来。爸爸看见孔融的行为，心里很高兴，故意问孔融，为什么拿最小的梨。孔融说，他年纪小，应该拿个最小的，大的应该留给哥哥。爸爸接着问道，弟弟比他还要小，应该拿最小的一个才对。", "infix": "孔融说，他年纪小，应该拿个最小的，大的应该留给", "postfix": "爸爸听他这么说，满意地笑了。", "target": "孔融说，他比弟弟大，他是哥哥，应该把大的留给小弟弟。"}
{"prefix": "刘邦灭亡秦朝后，率领军队进了秦朝的都城咸阳。他的将士们都争着去找宫中的库房宝物。刘邦也在将士们的陪同下来到了阿房宫，看到富丽堂皇宫殿、美如天仙的宫女们。他坐在秦二世的龙床上，就不想走了。这时，刘邦的部将樊哙和谋士张良闯进来连番劝说，秦朝就是因此灭亡的，他不能再贪图享乐，步秦朝的后尘。刘邦这才醒悟，随即下令部队约法三章，不准拿宫里的任何东西。", "infix": "于是，刘邦的军队就在阿房宫里安营扎寨了。刘邦的", "postfix": "", "target": "这番举动赢得了老百姓的拥护，为刘邦后来夺取天下奠定了基础。"}
{"prefix": "一辆公交车为躲避闯红灯的摩托车，冲断护栏，载着一车人掉进了山沟。公交车落地后，一位满脸是血的年轻人击碎后挡风玻璃，背着一个老人爬了出来。", "infix": "老人被撞倒在地，满脸是血。公交车上的人都吓呆了，", "postfix": "年轻人发现油箱正在漏油，他一咬牙冲进车头，拼了命拖出一个大胖子，就在这时，汽车爆炸了，两人有惊无险死里逃生。胖子万分感谢，年轻人却说要不是他给自己的母亲让座，母亲可能根本扛不过这次事故。两人都成了对方的恩人，顿时潸然泪下。", "target": "年轻人把老人交给前来施救的群众后，自己又钻进车厢去救人。"}
{"prefix": "祁黄羊是春秋时期晋国的大夫，晋平公常与他商讨官吏的任免。祁黄羊先举荐自己不喜欢的解狐任县令，后又举荐自己的儿子祁午当法官。晋平公一一认同。后来，解狐深受爱戴，政绩卓越。", "infix": "晋平公对祁黄羊信任，", "postfix": "从此晋平公对任人不唯亲，举人不避嫌的祁黄羊更加信任。", "target": "而祁午克尽职守，办事公正。"}
{"prefix": "长尾猴在土耳其的卡加尔打工期间患上了牛皮癣。得了这个病不仅身上痒得难耐，还影响了美观，急得他忙跑动物医院看医生。医生让他跳进一口泉水里，猴子不解，但还是遵医嘱跳了进去。", "infix": "泉水里的水很清，长尾猴喝了几口就舒服多了。长尾猴喝了泉水，", "postfix": "猴子看呆了，他从没想到小鱼也会治病。自己身上的牛皮癣在小鱼的处理下明显舒服了很多。后来长尾猴又去了几次泉水，牛皮癣终于痊愈了。", "target": "他一进去，泉水里的小鱼就都围到他身边，撕咬他皮肤上的痂皮，还帮他清理伤口。"}
{"prefix": "有个名叫孙山的人到城里参加科举考试。邻居的儿子周生也要去，于是他们结伴而行。结果，孙山考取了举人的最后一名，而周生榜上无名，不愿回家。孙山回去后，邻居便打听他儿子的成绩。", "infix": "孙山说：“我儿子的成绩在乡里是数一数二。", "postfix": "邻居听懂后，也纷纷叹息。", "target": "孙山说，他是榜上最后一个，邻居的儿子还在他的后面。"}
{"prefix": "有两个人驾驶一艘小游艇出海游玩。", "infix": "到了晚上，他们发现游艇搁浅了，动弹不得。其中一个人急的要命，想尽各种法子都", "postfix": "两人一直玩到傍晚退潮的时候。到了岛边他们发现游艇搁浅了，动弹不得。其中一个人急的要命，想尽各种法子都无法使游艇重新入水。而另一个人却躺在沙滩上，一副若无其事的样子。看到那人着急地模样，劝他别着急，等一会涨潮的时候，游艇自然会回到水里。果然，没多久就涨潮了，两人驾驶游艇离开了小岛。", "target": "途中他们发现一个美丽的小岛，便将游艇靠近小岛停下，然后两人兴高采烈地上了小岛。"}
{"prefix": "鲁国的公扈、赵国的齐婴两人生病之后，一道去请神医扁鹊为其诊治。在扁鹊的精心调理之下，他俩的病没用多少时间就痊愈了。", "infix": "扁鹊对公扈和齐婴说：“我的病已经痊愈了。”于是", "postfix": "公扈和齐婴同意了扁鹊的建议，进行了换心手术。从此，这二人不仅拥有强壮的身体，还有了过人的智慧和胆识。", "target": "可是，扁鹊却说他二人还需通过一种换心手术才能变得更完美。"}
{"prefix": "清代书画家、文学家郑板桥，曾在山东潍县做过县令。当时，潍县有一富家子弟，欺小凌弱，称霸乡里，被郑板桥捉拿归案。富家便以重金请郑板桥的同科进士张老先生向郑板桥说情。这一天，张老先生来到郑板桥住处。他说自己有事求郑板桥帮忙。", "infix": "张老先生说：“你有什么事？”郑板桥说：“我想请你帮忙。”", "postfix": "张老先生听完，便知道此事是不行了，只得起身告辞而去。", "target": "郑板桥早知其来意，于是告诉他自己为官不才，上衙门是一无骑马，二无坐轿。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个人，他很喜欢打猎。有一天，他打猎。", "postfix": "有一天，他带着弓箭骑着马去找名医治病。他走了二十多里路，突然感觉肚子不适，便找了一个地方蹲下来解手。等他方便完，他就忘了自己是要去找医生看病的事实。他看了看身上的弓箭和一旁的马，便以为自己是出门打猎的。于是，他打了整整一天猎才回家。", "target": "从前，有个健忘的人，他总能忘记上一秒要做的事情。"}
{"prefix": "小明开始学习化学了，化学中的计算题大部分是关于混合溶液的计算。小明很是头疼，准备回家多加练习。爸爸看到苦恼的小明，决定现场操作一题来使小明能够明白。爸爸拿来同样大小的两个瓶子，一瓶装着酒精，一瓶装着水，两个瓶子里的液体一样多。", "infix": "爸爸先往第一个瓶子里倒满水和酒精，", "postfix": "然后再把杯子中的酒倒入第二个瓶子中，搅匀。然后再从第二个瓶子中倒出一杯混合后的溶液，倒回第一个瓶子。爸爸问小明这时是酒精中的水多呢？还是水中的酒精多？小明苦思冥想，终于想出了问题的答案，便把解答思路讲给了爸爸，爸爸听了小明的思路直夸他聪明，小明也从此掌握了解这类题的方法。", "target": "爸爸把第一个瓶子的酒精倒入杯中，倒满。"}
{"prefix": "一只的鸽子，在树顶上搭了个窝，还生了几个蛋，很快孵出了小鸽子。一只狐狸来到树下，让鸽子交出自己的孩子，否则就要上树吃了它们全家。鸽子很害怕。只能把小鸽子交给了狐狸。后来鸽子又孵出了一窝小鸽子。这次她更担心了，天天唉声叹气。路过的松鼠知道了，给它出了个主意。松鼠叼来一个铁球，交给鸽子。果然狐狸又来了，还是那样吓唬鸽子。", "infix": "小鸽子吓得哇哇直叫，四处逃窜。", "postfix": "结果一个大铁球直接砸到了它头上。狐狸一命呜呼了。", "target": "狐狸在树下张开嘴，等着小鸽子被扔下来。"}
{"prefix": "有人想判断一块黄金是真是假。他翻来覆去看，却不得要领。", "infix": "于是，他便去请教一位老农。老农告诉", "postfix": "他想，有了这点知识就足够了。这时有太阳照进来，黄金在地上投出一个黑影。于是，他断定金子是假的，便随手丢到窗外。这时，正好有个人经过，便捡起了金子，开心地走了。后来，当他知道了金子的真假与影子无关时，悔恨不已。", "target": "别的他不懂，但他知道黄金是金黄金黄的。"}
{"prefix": "狮子要去创建一番事业。他举行了军事会议，商讨出征讨伐细节。会议上，群兽都派出代表参加发表意见。大象、熊、狐狸等动物都根据自己的长处，选择了一项任务执行。这时，有动物提出驴子和兔子都不用参加会议了，因为太过没用。但狮子却否认了这个看法，他看中了驴子的叫声和兔子的速度，给予了它们使命。", "infix": "狮子说：“驴子和兔子的速度都是一样的，但驴子的速度比", "postfix": "", "target": "由于狮子善于发现的眼睛，正确使用人才，战争很快取得了胜利。"}
{"prefix": "从前，有一个人力气很大，不论什么时候他去森林打柴，背回来的木柴总比大多数人背的多上十倍。他非常骄傲，自认为是世界上最有力气的人。有一天，他的妻子谢图去打水。水桶好像中了邪似的，怎么也拉不上来了。这时来了一个陌生女人，身后还背着一个男孩。那个女人放下孩子，那个小男孩帮她把水桶拉了上来。谢图惊呆了，回家告诉了丈夫，她丈夫不信这么小的孩子比成年人力气还大。", "infix": "于是，谢图每天砍柴，终于有了收获。从此", "postfix": "之后他再也不敢骄傲，每天老老实实地砍柴。", "target": "就去找那个小男孩比试背柴，结果居然输了。"}
{"prefix": "在一片树林里，栖息着一对鸽子。这年秋天，公鸽子飞出去觅食，让母鸽子留在家里看守树上的果实。待他飞回来时，公鸽子发现树叶枯黄了，树上一颗果子都没有。母鸽子告诉他树上的果实成熟落到了地上再次发芽了。可公鸽子根本不相信，一气之下把母鸽子杀死了。", "infix": "母鸽子回到家后，把树上的果子全部吃掉了。母鸽子回到家后，把树上的果子全部吃掉了", "postfix": "", "target": "第二年春天，树下长出了很多幼苗，公鸽子这时才知道母鸽子没有骗他，十分后悔。"}
{"prefix": "一天，塞德兹给儿子带回了几块眼镜片，有近视镜片，也有老花镜片。", "infix": "塞德兹把眼镜片举到离眼睛较远的地方，让儿子看清楚镜片后的东西。塞德兹让", "postfix": "他只好把镜片举到离眼睛较远的地方才能看清楚镜片后的东西。塞德兹任他淘气，不去管他。当他一只手拿着近视镜片，一只手拿着老花镜片，一前一后地向远处看时，他看到了远处教学的尖塔突然来到了他眼前。他很兴奋地告诉父亲。从此，他懂得了望远镜的原理并亲手制作了他的第一架望远镜。", "target": "小塞德兹对新奇的事物很感兴趣，他把镜片架在自己的眼睛上玩，没过一会儿就眼花了。"}
{"prefix": "辛巴达被国王扔进了一个深坑里准备活埋。他不甘心这么死去，于是他开始四面查看。结果，他发现了一处有点朦胧亮光的地方。他慢慢走向前去看，这才发现亮光是从一个狭窄的洞里照过来的。他振奋精神开始向这个狭窄的洞穴里爬。那么窄的洞穴，一个人的身体刚好可以伏在地下钻进去。沿着洞穴越往上爬，亮光就越来越大。慢慢的，一个山洞的出口出现在辛巴达眼前。", "infix": "辛巴达被国王扔进了一个深坑", "postfix": "", "target": "辛巴达开心极了，他逃出来了。"}
{"prefix": "一个渔夫救了魔鬼。魔鬼说要报答，就把渔夫带到了一座高山脚下。那儿有一个渔夫从没见过的大湖。湖水清澈，里面有红、黄、蓝、白四种颜色的鱼在游来游去。魔鬼让渔夫在这里打鱼，算是报答他的救命之恩，然后魔鬼就走了。", "infix": "渔夫过上了幸福的生活。可是", "postfix": "第二天渔夫就把鱼献给了国王。国王赞叹不已，赏了他一大笔钱。渔夫靠着这笔钱过上了富裕的生活。", "target": "渔夫很高兴，打了四色鱼回了家。"}
{"prefix": "从前，一群刚毕业的航海系学生在一艘货轮上实习，恰巧在海上遇到强台风。学生们没见过这种场面，十分惊恐。经验丰富的船长告诉大家要关紧门窗，用最强有力的速度迎向台风，这样才能尽早脱离台风的威胁。", "infix": "学生们听了船长的建议，立刻行动起来，用最快的速度向台风冲去。台风来势汹汹，学生们都束手无策", "postfix": "于是大家听从船长的，一鼓作气迎向台风，最终驶出了危险区。", "target": "学生们认为应该掉头，船长却冷静的告诉大家船速不及台风，若掉头台风一下子就追上来了，船很容易就翻了。"}
{"prefix": "", "infix": "约翰是美国著名的发明家，他发明了世界上第一台打字机。但是，他的发明却被学校拒之门外。在", "postfix": "两年以后，由于肢体残疾，约翰被学校拒之门外。约翰在校门口哭泣，这时一位教授路过，了解前因后果之后，他告诉约翰人是能再次拥有双手的。约翰虚心请教。教授说知识能够改变一切，只要好好学习，重新安装一双手不是问题。从此，约翰终日与书为伴，他在书里学到了很多。虽然他还是没有双手，但他已经不介意了，因为他拥有了更多的知识。最后，约翰成为了远近闻名的一个长者。", "target": "一天，五岁的约翰在大街上玩耍时被卡车撞倒了，经过抢救，他活了下来，但双手和胳膊都被截掉了。"}
{"prefix": "唐代尚书杨损，廉洁奉公，任人唯贤。有一次，要在两名小吏中提升一人，主管提升工作的官员感到很难决断，便请示杨损。杨损认为，作为一个官员，不仅要有高尚的品德和文化修养，还要掌握一定的速算技能。于是，杨损出了一道数学题。", "infix": "杨损说：“我出一道题，你出一道题，我出两道题。”从此以后，", "postfix": "这个小吏后来也成了一代贤官。", "target": "其中一个小吏很快就计算出了正确答案，杨损十分满意，便把这个小吏做了提升。"}
{"prefix": "休斯是个飞行员。", "infix": "在一次飞行中，他驾驶着一架飞机在空中飞行。第一次试飞，", "postfix": "第一次尝试时，他没有做水平飞行，所以成绩无效。第二次他终于以566公里的时速创造了新的世界纪录。可是兴奋的他不愿停下，又开始了第三次、第四次的尝试。终于，飞机引擎停止了工作，原来是油箱里的油空了。飞机直直的从空中落了下来。最终，休斯机毁人亡，只留下一条全新的世界纪录。", "target": "这天，他要挑战飞行速度的世界纪录，完成世界第一的梦想。"}
{"prefix": "一年级新生阿诺在路老师的课上，哭了两次。", "infix": "第一次是因为他不小心把本子弄破了，所以他哭了；", "postfix": "第二次因为不小心把本子擦破了，所以阿诺又哭了。老师看见了，帮阿诺修好了本子。然后他告诉阿诺哭鼻子是会传染的，如果他哭老师也会哭。于是，阿诺再也没有在课堂上哭过。", "target": "第一次他为找不到铅笔哭，结果铅笔夹在他的耳朵上。"}
{"prefix": "从前有一个乡下青年，他到城里逛街。遇见了国王的女儿。他对美丽的公主心生爱慕，想要迎娶公主。回到家后，他对公主日思夜想，弄得脸色憔悴，相思成疾。家里人担心他这样下去会死掉就询问他原因。他跟家里人表达了想要迎娶公主的愿望。", "infix": "他的病很快就好了。他的病好了以后，城里的穷", "postfix": "青年听到家人的鼓励，病慢慢好起来。没有人再提迎娶公主的事情。青年后来也觉得这是个笑话。一年以后，青年娶了同村的姑娘，一起过着幸福的生活。", "target": "家里人明知不可能，但也跟他说等他病好就去跟国王提亲。"}
{"prefix": "一位哲学家带着一群学生去漫游世界，10年间，他们游历了所有的国家，拜访了所有有学问的人，现在他们回来了，个个满腹经纶。哲学家带着学生们围坐在一片草地上，给他们留下最后一篇作业。让他们用自己的方法找一片草地除去杂草，一年之后看看谁除的最干净。有的弟子用火烧，有的弟子直接把草挖了，只有一个弟子往草地上撒了一把庄稼种。", "infix": "过了一段时间，哲学家和他的学生们在草地上发现了一些枯黄的草，他们就把这些草带回家去了。过了一段时间，哲学家和他", "postfix": "", "target": "一年后，当大家来验收成果时，只有那个撒了种子的弟子的草地杂草变成了饱满的庄稼，其它人的还是满满的杂草。"}
{"prefix": "曹操有个小儿子，名字叫作曹冲，深得曹操的宠爱。有一天，吴王孙权派人给曹操送来了一头大象作为礼物。曹操想知道大象的重量，可在场的大臣们谁也没办法。", "infix": "曹操就把大象扛在肩上，让大象驮着礼物飞走了。", "postfix": "曹操十分开心，众人也对曹冲的聪慧赞叹不已。", "target": "只有曹冲想到了用船和石块做称，轻松称出了大象的重量。"}
{"prefix": "", "infix": "猫是老鼠的天敌，所以，", "postfix": "人们为此请来了猫来治理鼠灾。猫是老鼠的天敌，他见一只老鼠吃一只，很快老鼠们便小心地躲在家里，不敢轻易外出破坏了。猫发现老鼠很少出现在外面后，变得焦虑起来。可他尝试了很多办法，老鼠都不敢放松警惕出来觅食。后来，猫把自己吊在屋外装死，想让老鼠们上当。可老鼠们 早就把远离猫作为本能，即使他死了，老鼠们也一步不出。猫只得放弃伪装，停下了引鼠出洞的行为。", "target": "农庄里有许多老鼠成天破坏。"}
{"prefix": "多年前，有一个伟大的国王，他想为臣民立法。", "infix": "他把他的一千条律法放在羊皮纸上。他想做的", "postfix": "事情终于实现了，但是当写在羊皮纸上的一千条法律放在国王面前。他读完后，他产生了莫名的悲伤。因为他从不知道在他的国度内竟有一千种罪行。他叫来了书记员，嘴角上带着微笑，开始自己立法了。他只列了七条。那一千个智士愤懑地离开了他，为族人带回了他们立下的法。每个部族都只听命于智士带回的律法，并不管国王的七条法律。于是直到今天他们一直拥有一千条律法。", "target": "他从一千个部族中召集了一千个人来到京城，为他立法。"}
{"prefix": "这一年，佛祖来到一个荒僻的小村庄。这里的人们正承受着干旱、蝗虫和毒蛇猛兽的煎熬。佛祖施展大法，替人们解决了难题。百姓们感激不尽，纷纷拿出最珍贵的东西，奉献给佛祖。", "infix": "佛祖说：“我给你们每人一朵玫瑰吧。”说完，他就消失在人群中。", "postfix": "他身后还跪着一大群蓬头垢面的穷苦百姓。老者说，他们很穷，连这鲜花也是借来的，但他们还是想把鲜花献给佛祖，表达敬意。佛祖很感动，他再次施展佛法，让穷人们过上了丰衣足食的幸福生活。", "target": "一天，佛祖走在街上，一位衣衫褴褛的老者手捧鲜花跪在地上，拜谢佛祖。"}
{"prefix": "张良刺杀秦始皇失败，改名换姓逃到了下邳躲起来。有一次，他出门看到一个老人坐在桥头。那老人看见张良过来就把脚上的鞋丢到了桥下，命令张良去捡。张良对他的态度很不满，但看在他是个老人，就帮他把鞋捡了上来。这时，老人又让张良帮他把鞋穿上。张良忍气帮他穿上了鞋，结果老人起身就走了。张良站在原地看他离开，老人又走回来告诉他五天之后天刚亮的时候来这里见他。五天后，张良比老人晚到，于是就要再等五天。", "infix": "五天后，天刚亮的时候，张良又来了。这次，张良又来了。这一次，", "postfix": "张良攻读兵书，成为了一个杰出的军事家。", "target": "直到第三个五天，张良半夜就在桥头等，老人终于满意，给了他一本《太公兵法》。"}
{"prefix": "猫和狐狸，要去圣地朝拜。他们是地道的骗子，一路上骗了很多食物和钱。但是旅途实在无聊，他们就开始争论。他们无休无止的争吵着，夹扎着最多的话语却是对自己的吹捧和对朋友的贬低。一天狮子碰见了这两位朋友，但是他们没有发现他，还在大声说着狮子的坏话。", "infix": "狮子很生气，就对他们说：“你们都", "postfix": "", "target": "狮子听见了，生气地把他们吃掉了。"}
{"prefix": "", "infix": "一只老虎在森林里遇到了一只狐狸，它很聪明，", "postfix": "他学会了很多人类处事的办法。于是，它联合狮子准备进行一场格斗赛，它们觉得光是收门票就能大赚一笔。可是，一个动物都没来。一个路过的狐狸说，丛林里每天都在上演各种惊心动魄的搏斗，没有人会想看格斗的。老虎这才恍然大悟。", "target": "一只老虎从动物园里逃出来，回到了丛林里。"}
{"prefix": "有一个齐国人到赵国拜师，学习弹瑟。可是他没学几天就厌烦了。不过，他注意到师傅每次弹瑟之前都要先调音，就以为只要调好音就能弹出好曲子。", "infix": "有一天，他又去弹瑟了。可是，他弹得实在太烂。", "postfix": "回家后他夸耀自己是弹瑟高手。于是大家纷纷请他弹一曲，他欣然答应，结果这个投机取巧的家伙在家乡父老面前出了个大洋相。", "target": "于是，他请师傅为他调好了音，然后把弦钮粘牢，便回家了。"}
{"prefix": "毛遂在平原君门下已经三年了，一直默默无闻。一次，秦军将赵国都城邯郸团团围住，情况十分危急。赵王便派平原君向楚国求救。", "infix": "平原君派毛遂去救赵，毛遂自告奋勇去救赵。赵王", "postfix": "最后还差一人，毛遂便主动站了出来推荐了自己。后来就是这个平平无奇的毛遂，在楚王面前慷慨陈词，说服了楚王发兵救赵。他也因为这次的自荐，获得了赵王的重用。", "target": "平原君去之前，召集他所有的门客，从中挑选出使楚国的人选。"}
{"prefix": "太阳高高挂在天空，大地简直快要被烤焦了。", "infix": "小动物们都十分着急，都想去挖一口井。小", "postfix": "动物们都十分着急。猕猴想到再挖一口井。于是，猕猴拿了工具，在大树旁边开始挖井。狗熊和狐狸见猕猴在挖井，走了过去。狗熊说自己力气大，帮着猕猴一起挖了起来。狐狸说自己跑得快，赶紧去召集大伙都来帮忙。不一会，小动物们都来帮忙挖井了。有了大伙的配合，猕猴挖井的进度快多了。在大家得共同努力下。一会儿的功夫，井中就冒出了清澈的水。小动物喝着井水，都觉得自己的劳动成果格外甘甜。", "target": "一连三个月没有下雨，池塘里的水越来越少了。"}
{"prefix": "烧炭人在一所房子里经营着生意。", "infix": "有一天，他的房子里来了一个漂布人。这个", "postfix": "烧炭人走上去劝他和自己同住，因为这样会使两人更亲密，也会更省钱。可漂布人拒绝了他，因为这样的话漂布人漂白的东西，都会被烧炭人弄黑。烧炭人觉得漂布人说得有道理，就不再提这件事了。", "target": "一天，他看见一个漂布人搬迁到他的旁边来住。"}
{"prefix": "卡斯柏尔在厨房做饭时听到了地下室传来一阵阵如泣如诉的声音。卡斯柏尔走过去把门打开，刚要跨过门槛，就听到了叫喊的声音。那声音很像青蛙的格格声。没听错的话，那声音跟先前啜泣的声音很像。他听到那个声音，便停了下来。在提灯光线的照耀下，卡斯柏尔知道自已走进了一间有圆形顶棚的小房间。不过在这有圆形顶棚的房间里却没有地板。距离卡斯柏尔靴子只有一个巴掌宽的前面就是一潭乌黑的水。", "infix": "卡斯柏尔走到水边，把脚伸进了水里。就在", "postfix": "这时，水面突然有了波动，一只巨大的蟾蜍浮出了水面，卡斯柏尔看到蟾蜍丑陋的皮肤，吓得大喊一声，丢掉了提灯，头也不回地跑了。", "target": "卡斯柏尔不由地退后了一步，背脊紧靠在入口的门柱上。"}
{"prefix": "有一个人名叫淳于棼。这天，他躺在一棵大槐树下睡着了。他梦见自己穿过大槐树下的蚂蚁洞，来到大槐安国。国王把公主嫁给他，还任命他为南柯郡太守。他任太守二十年，勤政爱民。", "infix": "可是，他的病越来越重。", "postfix": "后来公主病逝，他万分悲痛。这时，淳于棼醒了，看看自己还呆在槐树下，才知原来是做了一场梦。", "target": "公主为他生了五男二女。"}
{"prefix": "很多年前，成群的藏羚羊生活在中国藏北高原上。它们和其他很多野生动物一样，是当地猎人的猎捕对象。", "infix": "有一天，一只藏羚羊在猎人的枪口下被猎人打死了。藏羚羊临死前说：“这", "postfix": "真是送上门来的美事啊！他迅速地举起枪。奇怪的是，那只藏羚羊竟丝毫没有逃走的意思，只是用哀求的眼神望着巴布，然后冲着他前行两步，两条前腿扑通一声跪在地上。巴布心头一软，这只藏羚羊在求他饶命呢。可是一个优秀的猎人是不应该被猎物的可怜相打动的。猎人又仔细看了看发现藏羚羊肚子里有孩子，想到了自己母亲，就放过了藏羚羊。", "target": "一天清晨，老猎人巴布刚走出帐篷，就发现几步之遥的草坡上站立着一只肥壮的藏羚羊。"}
{"prefix": "从前，有一位老奶奶独自住在山脚下。在这座山里住着一只老虎，它常常下山到老奶奶那儿拔萝卜吃，老奶奶很生气。一天，老奶奶觉得该治一治老虎，就想了一个主意。于是，她骗老虎说晚上请他来吃麦片粥和红豆。老虎高兴地答应了。老奶奶做足了准备。到了晚上，老虎来了。只见他先被炭灰迷了眼，又用辣椒水洗眼睛，最后被满是针的毛巾扎得眼睛生疼。", "infix": "老虎吓得拔腿就跑。老奶奶追了上去，", "postfix": "正当它想逃跑的时候，一脚踩上牛粪滑倒了，被搬运工扔进了河里。后来，老虎再也不敢去老奶奶家拔萝卜吃了。", "target": "这时候，老虎突然意识到是老奶奶在治它。"}
{"prefix": "", "infix": "春秋时期，晋国大夫范雎和齐景公是好朋友。晋国", "postfix": "于是派大夫范昭出使齐国，假借访问之机摸一摸虚实。齐景公不敢怠慢，便大摆酒宴，热情款待这位上国使者。宴会过程中，范昭故意侮辱齐景公，被齐国的上大夫晏子一眼识破。他还冒犯了他们的礼制，遭到乐师的顶撞。后来，范昭回到晋国以后，告诉晋平公，齐国现在朝政清明，法度不乱，群臣勇而有谋情况不可轻举妄动。晋平公听了，只好放弃了征伐齐国的打算。", "target": "春秋时，晋平公意图雄霸中原，打算从弱小的齐国下手。"}
{"prefix": "狐狸总是被狼欺负。决定教训狼。它在农户的院墙下面挖了个洞，刚好能让狼过去。狐狸说院子里有很多鸡。狼立刻从洞里钻了过去，一下吃了好几只鸡，狐狸却没吃。", "infix": "狐狸被狼追得满院子乱跑。狼追了很久，", "postfix": "狼吃得肚子滚圆，卡在了洞里，被活活打死了。", "target": "农户拿着铁锹就要打，狐狸一下就从洞里钻了出来。"}
{"prefix": "有一年冬天，到杭州任刺史的白居易遇到了一场多年未遇的大雪，天气变得异常寒冷。他听说有萧、殷的两位协律郎还寄宿在城外寺庙中，心里深感不安。于是叫人准备了两件大衣和一些酒菜，又从书房里取出一盒象棋，派人送到寺里去。两位协律郎一见大喜，穿上厚厚的棉衣，边吃边摆开阵势下起了象棋。", "infix": "他们边走边下，边走边下，边走边下，边走边下", "postfix": "", "target": "因为白居易的贴心，两位协律郎十分充实地度过了这个雪夜。"}
{"prefix": "兔子喜欢藏东西，却又常常忘记自己藏在了哪里。兔子觉得这样很不好，他不想再忘记了。于是他在墙上定了一个写字板，把藏的东西都写在上面，这样他就忘不了了。", "infix": "可是他忘了布的后面，藏起来的东西又给忘记了。兔子想了很久，", "postfix": "结果兔子忘了板在布的后面，藏起来的东西又给忘记了。", "target": "可是这样做别人就能知道他藏了什么，所以兔子用一块布把板子给盖住了。"}
{"prefix": "王大妈是个喜欢算计的人。一天，她去鞋店买鞋，试穿了一双，觉得很舒服。于是精心地挑了两双鞋后准备付款。店铺的伙计告诉她今天鞋店开张大吉，只收半价。大妈听了很高兴，觉得很合算。刚要掏钱，但她又仔细想想，既然是半价，那她买了两双鞋，然后再把一双鞋合成一半的价钱退给鞋店，这样她就不用再给钱了，于是她把这个想法告诉了伙计。伙计听完想了一下，发现这样的话自己就亏本了。", "infix": "于是他说：“大妈，你看这样行不行？”", "postfix": "", "target": "于是伙计赶走了王大妈，不再卖鞋给她了。"}
{"prefix": "小猴子有个好东西，他怕这么好的东西被大伙看见，决定藏起来。他先把东西藏在大树洞里，然后又藏在河边的石头头面，藏来藏去，后来连他自己也找不着了。小猴子到处打听谁看见了他的东西，可是大伙都说没看见。没过几天，活泼好动的小猴子就忘了这件伤心事儿。", "infix": "有一天，小猴子在大树洞里发现了一块石头。小猴子想，这块石头一定很值钱。于是，小猴子", "postfix": "", "target": "后来，小猴子再有什么好玩的都拿出来跟大伙分享，他的那些好东西再也没有丢过了。"}
{"prefix": "一个瞎子过桥的时候不慎摔倒，几乎栽倒桥下。幸好他用双手抓住了栏杆，而身体却悬在半空中。瞎子以前在夏天的时候走过这座桥，那是雷雨过后、山洪暴发的日子，桥下的流水哗哗作响。可是这一次瞎子过桥时小河断流，桥下根本没有水。然而瞎子却认定桥下必是水流湍急。因此，他抓住桥栏杆不放。", "infix": "而他的身体却悬在半空中。", "postfix": "直到累的支撑不住，才不得已松手。发现果然如别人所说，并没有危险。所以遇事不要总凭以往的经验，也应该听一听别人的建议。", "target": "一旁的人们劝他松手，他也不听。"}
{"prefix": "从前有个人，他有一艘货轮。他想通过这艘货轮挣钱，于是他将船租给石油公司。这样他就有了与这家石油公司开展业务往来的背景。有这样一家石油一公司来衬托他，每日租金也可直接抵付利息，他向银行借钱就更容易了。然后，他就用从银行借来的钱再去买更好的货轮，再租给石油公司，之后接着去贷款。", "infix": "他的生意越做越大，赚了很多钱，他的公司也越做越大，越做越大。", "postfix": "最终，他通过这种方式赚了很多钱，开了一家属于自己的公司。", "target": "如此往复，借的钱越多，租出去的船也就越多，而租出去的船越多，赚的钱也就越多。"}
{"prefix": "阿德是一个木雕师傅，经营着一家木雕店。他工作很努力，可店里的生意却越来越不好，他感到很烦闷。回到家吃晚饭的时候，父亲见阿德一脸不开心，便关切地询问他需不需要自己帮忙，阿德粗鲁地拒绝了父亲。吃完饭阿德去散心，看见六岁的儿子在雕刻木碗，便问孩子这木碗想要给谁用。", "infix": "小阿德想了想，便答应了父亲的要求。", "postfix": "阿德听了很震惊，想起在他小时候，他的父亲因为祖父打坏了碗而对祖父态度粗鲁，父亲也想让祖父用木碗。于是，小阿德也曾为祖父雕刻了一只木碗。会想到这段往事，阿德留下了惭愧的泪水，从此他对父亲非常孝顺。", "target": "孩子告诉他是给爷爷奶奶和爸爸妈妈用的。"}
{"prefix": "孙知微是北宋时期的大画家。一次，他为寿宁寺画一幅《九曜星君图》。经过他几天的设计，草图画出来了。这时有朋友请他去参加生日宴，孙知微只好停下工作，吩咐弟子们完成剩下的着色工作。弟子们发现图中童子手中的水晶瓶是空的，便补上了一枝莲花。第二天，孙知微看到被改过的画，气坏了。", "infix": "他把画拿给弟子们看，并说：“这是我画的最后一幅画了。”", "postfix": "弟子们也懊悔不已。", "target": "他说，这个瓶子是水曜星君镇妖伏魔的宝贝，插上鲜花，就变成普通的瓶子了。"}
{"prefix": "李白小时候家境富裕，人又聪明，上学后，总是不好好学习，还常常逃学到外面去玩。有一天，李白又从学堂溜出来，他走到一户人家附近，只见一位老婆婆双手抓住一根大铁杵，正专心致志地在一块大石头上用力地磨着。李白感到奇怪。", "infix": "老婆婆说：“铁杵磨成绣花针。”", "postfix": "李白不相信。老婆婆看了看李白，认真地说，只要工夫深，铁杵也能磨成绣花针。李白深受启发，从此不再贪玩。他刻苦学习，终于成了大诗人。", "target": "老婆婆说，她要把铁杵磨成一根绣花针。"}
{"prefix": "胖先生的快乐从蹦蹦跳跳开始，他跳高、跳远、跳舞还跳橡皮筋。因为蹦蹦跳跳可以减肥和健身，还能让人快乐。下班了，胖先生蹦蹦跳跳地提着手提包回家，拔出钥匙跳过去开门，结果跳到了门上。", "infix": "门开了，这让", "postfix": "胖先生觉得这样不行，就给所有家具甚至房子都装上弹簧，所有的家具都能蹦蹦跳跳了。蹦蹦跳跳的人拥有蹦蹦跳跳的家具，真是太棒了。", "target": "门的额头被撞红了。"}
{"prefix": "西晋时，有个叫乐广的人请一位朋友到家里喝酒。当乐广向朋友敬酒之时，朋友竟然看见酒杯里有一条小蛇在游动。朋友犹豫了一下，勉强把酒喝下去了。", "infix": "但过了一会儿，乐广发现", "postfix": "他总觉得肚子里有条小蛇。虽请了医生医治，但病情不见好转。听说朋友病了，乐广亲自去探望。他听朋友说了病因，心中十分疑惑。乐广一回到家，就在客厅里仔细察看。他在朋友那天坐的位置上坐下。一抬头，突然看见墙壁上挂着一张弓，他一下子明白了。于是，乐广又将朋友请到家里，让朋友还是坐原来的席位。朋友端起酒杯，又发现酒杯里有小蛇，吓得双手发抖。这时，乐广告诉他杯里的小蛇是墙上弓的影子。他叫人把弓取走了。朋友再看酒杯，杯中的小蛇果然消失了。朋友心中的疑虑解除了，病自然也就好了。", "target": "这位朋友回到家就病倒了。"}
{"prefix": "水珠姑娘们很怕晒，想找人帮她们挡挡阳光。她们找雏菊，雏菊忙着玩耍。她们找鸢尾草，鸢尾草正在化妆。她们又找牵牛花，牵牛花忙着攀岩。谁也没工夫。阳光越来越强烈，水珠姑娘们最终变成水汽，飞到了天上。", "infix": "水珠姑娘们很怕晒，想找人帮她们挡挡阳光。她们找雏菊，", "postfix": "", "target": "地上花儿们想要喝水时，却再也找不到水珠姑娘，一个个都渴死了。"}
{"prefix": "听说人们酒后会吐真言，几个好朋友就约好一起去喝酒。大家都想听听别人的真言，也想知道自己会不会吐真言。", "infix": "酒过三巡，大家都醉倒了。第二天醒来，", "postfix": "第二天醒来，他们回忆昨晚的情景。谁知大家的脑子都像曝了光的胶卷，只留下一段空白，谁也不记得谁说了什么。", "target": "于是大家拼命地喝，拼命地灌，最后全都醉倒了。"}
{"prefix": "有一只小老鼠，生下来就像是个栗子，便被取名为栗子鼠。栗子鼠和小伙伴玩捉迷藏时，由于长得像栗子，总是很容易被找到。有一次，小伙伴们在贮藏栗子的仓库里玩捉迷藏。", "infix": "栗子鼠在仓库里翻找栗子堆，可怎么也找不到老鼠，栗子鼠逃过一劫。有一天，猫和", "postfix": "猫闻到了老鼠的味道，可怎么翻找栗子堆，都找不到老鼠，栗子鼠逃过一劫。这件事以后，大家都夸栗子鼠是捉迷藏的高手。", "target": "这时突然有老鼠报告猫来了，大家都藏了起来，栗子鼠跑得慢，不得已只能和栗子混在了一起。"}
{"prefix": "一只鹅有着令新雪羞愧的洁白羽毛。它得意洋洋，以为自己生来就是只天鹅。", "infix": "有一天，新雪看见一只天鹅在树枝上荡秋千。于是", "postfix": "它伸直脖子，想使脖子变得长起来。它走到高处学着天鹅飞翔，结果掉下来摔死了。", "target": "于是它离开同类，孤独而高傲地在水池里游来游去。"}
{"prefix": "老师上课时出了这样一道题目：街上发生了车祸，营救人员跑的速度比损坏失控的汽车的速度快1倍，汽车在距路边悬崖80米的位置上，营救人员在汽车后100米的位置上，现在他们同时启动，问营救人员能够在汽车开进悬崖之前追上汽车吗？小红想了一会，便告诉了老师追不上。她说因为汽车开进悬崖后，营救人员还有20米没跑。", "infix": "老师说：“如果你能在汽车开进悬崖之前追上汽车，你就", "postfix": "", "target": "老师说小红答对了，同学们都觉得小红是个聪明的孩子。"}
{"prefix": "从前，有一对夫妇相继去世了，只留下这一对孤苦伶仃的姐弟，姐姐叫阿姆，弟弟叫伊万。为了生活，阿姆带着弟弟去做工。姐弟俩上了路，经过了高大的山冈，走过了辽阔的田野。这时候，伊万想喝水，但是附近并没有水。他们继续往前走，在弟弟渴的不行的时候，终于遇到了一口井。喝够水后他们很快就走到了城里。然后终于找到了一个地方做工。", "infix": "在那里，他们遇到了一位农夫。农夫给了", "postfix": "", "target": "姐弟两就这么相依为命过了许多年。"}
{"prefix": "在企鹅岛上，有一只叫聪聪的小企鹅很聪明。还有一只愚蠢的企鹅，他叫笨笨。", "infix": "笨笨很喜欢吃鱼。他捕到鱼后", "postfix": "很快，他靠自己的劳动捕到了许多鱼，开心地吃起来。笨笨也饿了，可是他没有渔网，就不能抓鱼吃。于是，笨笨去向聪聪讨一些鱼来吃。聪聪没有给他鱼，只是将渔网借给了他。笨笨带着渔网，捕到了很多鱼。他非常感谢聪聪，送了很多没吃完的鱼给聪聪。", "target": "有一天，聪聪拿出一张渔网去抓鱼吃。"}
{"prefix": "三国时代东吴的吕蒙，可说是一个博学多才的人。吕蒙本来是一个不务正业不肯用功的人，所以没有什么学识。鲁肃第一次见他，觉得没有什么可取的地方。后来，吕蒙开始刻苦学习。", "infix": "鲁肃便夸吕蒙学识好，既英勇，又有如谋，再也不是吴下的阿蒙了，真是士别三日，当刮目相看。于是", "postfix": "鲁肃便夸吕蒙学识好，既英勇，又有如谋，再也不是吴下的阿蒙了，真是士别三日，当刮目相看。", "target": "鲁肃再遇见他时，看见他和从前完全不同，是那样威武，跟他谈起军事问题来，显得很有知识，使鲁肃觉得很惊异。"}
{"prefix": "一只母鸡和一只公鸡在打谷场上觅食。", "infix": "有一天，一只公鸡口渴了，想去河边喝水。于是，", "postfix": "母鸡赶紧跑到小河那里去讨水。才发现没有工具盛水，母鸡又决定去找片树叶盛水。这时，公鸡自己也已经踉踉跄跄的走到河边了，边喝水边责怪母鸡脑子笨，不如当时直接就扶着它一起到河边，它就能更早喝到水了。", "target": "公鸡不小心吃到了一粒石头，石头把公鸡噎住了。"}
{"prefix": "赫拉克勒斯被承认为神以后，宙斯为他设宴庆贺。宴会上，赫拉克勒斯热情友好地向众神们一一问好。最后，当财神进来时，他却转过身去，背对着财神，低着头看地板。宙斯对此觉得非常奇怪，便问他为什么与其他神都高高兴兴地打招呼，唯独对财神却另眼相看。他说因为在人间，总看见财神与坏人在一起。宙斯解释说那些贪财之人最后也都受到财神的惩罚。", "infix": "赫拉克勒斯听后非常生气，便对宙斯说", "postfix": "", "target": "赫拉克勒斯听后便热情地与财神打招呼去了。"}
{"prefix": "农夫种了一片树，雪松长得最好，它已经高过其它树一大截了。农夫对雪松也格外照顾，经常对它施肥浇水。它看着比自己矮许多的其它树木，常有一种帝王的感觉。一天，雪松让农夫把核桃树给砍了。", "infix": "雪松伤心地哭了起来。农夫把它抱在怀里。", "postfix": "就这样，果园里其它的树全被砍了，只有雪松树孤单单地长在那儿。秋天到了，狂风大作。雪松顽强抵抗着狂风的袭击。然而，果园太空旷了，任凭它使出吃奶的力气也无济于事，最后，雪松被狂风连根拔起，重重地摔在地上。", "target": "又过了一天，雪松又让农夫把无花果树给砍了。"}
{"prefix": "有个老婆婆的儿媳很坏，只让她吃馊饭坏菜。一天，老婆婆听到有个声音说，用门前树下的红泥做碗，想吃啥，就有啥。老婆婆照做了。果然，她想吃啥碗里就有啥。", "infix": "于是，老婆婆就用红泥做了个碗，让儿媳妇吃。", "postfix": "吃完后，儿媳妇竟变成了一条狗。婆婆看的目瞪口呆，觉着这是报应，摇了摇头便走开了。", "target": "儿媳妇发现了，一把夺过碗，要了一碗山珍海味大吃起来。"}
{"prefix": "有一个驼背的人请医生医治自己。", "infix": "医生问他：“你为什么要驼背呢？”驼背的人说：“唉，", "postfix": "即使这个人疼得眼泪都流了出来，靠这种方法也没有治好驼背。", "target": "医生给他的背部涂上酥油，把他绑在硬木板上，然后狠狠地压他的背。"}
{"prefix": "一条鱼不小心落在了渔夫的渔网里。他拼死挣扎，终于逃脱了渔网。", "infix": "渔夫把渔网拴在了木杆上，拴在木杆上的渔网。", "postfix": "不久后，他看见一条线拴在木杆上，线上挂着的一块小面包正在那里浮动。鱼经不住面包的诱惑，便上去咬了一口。哪想到这也是人类的陷阱，鱼竿轻轻一动，鱼便被抓了起来，成为了人类的盘中餐。", "target": "鱼得意地想，自己以后一定会小心谨慎，再也没有人能够抓住他了。"}
{"prefix": "农夫养着两匹马，其中一匹马很勤快，另一匹却总是偷懒。一天，农夫要把粮食运到镇上的粮店去卖，便分别用两匹马各拉一辆大车。勤快的马拉着前面的一辆车，虽然大车很沉重，但它还是奋力地向前。而后面的马总是走一会就停下来不动了。农夫以为后面的马没力气，就把后面大车上的粮食搬了些到前面的车上。", "infix": "这样，两匹马就都累得精疲力尽了，也没有力气了。", "postfix": "后来，懒马越来越懒，农夫觉得它也干不了什么活，就把它卖去了屠宰场，拿着卖得的银子高高兴兴地回家了。", "target": "这时候，懒马为自己的小聪明沾沾自喜，还对勤快的马冷嘲热讽。"}
{"prefix": "基多的印第安人制造了一座太阳钟。下雨了，他又在钟上建造了一座凉棚。这凉棚样子十分俊俏，太阳钟再也不怕雨淋。但是太阳光照不到钟上，没有阳光，太阳钟也没什么用了。", "infix": "基多的印第安人又制造了", "postfix": "", "target": "从此，再没有人多看它一眼。"}
{"prefix": "一天，美洲豹捕食了一只马。他吃了一半，并将剩下一半藏起来当作晚饭。", "infix": "第二天，美洲豹发现马肉被人偷了去，气得四处寻找小偷。", "postfix": "美洲豹在傍晚回来后发现马肉被人偷了去，气得四处寻找小偷。他找到了正在睡觉的狐狸，正想喊醒狐狸打听一下，但有起床气的狐狸直接把自己偷吃马肉的事说了出来，撞到了枪杆子上。气愤的美洲豹一把掐死狐狸，把狐狸当作了晚餐。", "target": "一旁窥伺的狐狸等到美洲豹走后，便把马肉挖了出来饱餐一顿。"}
{"prefix": "一只小蚂蚁让一条河挡住了去路，他就找来一只很大的树叶当作渡船往前开。水流太急了，他被冲到了河的最下游。小蚂蚁很着急。", "infix": "他想把自己的船划到对岸去，可船太小了。于是，", "postfix": "它赶紧蹦到小蚂蚁的树叶上，用脚当桨拼命划，终于把小蚂蚁送到了对岸。可自己却饿晕了。小蚂蚁赶紧叫来自己的同伴，还给蚂蚱带来了好多食物。蚂蚱终于苏醒了，他们互相表达了自己对对方深深的感激。", "target": "一只蚂蚱正饥肠辘辘的到处找食物，一眼看到河里的小蚂蚁。"}
{"prefix": "牧师家的果园里长着一棵苹果树。邻居没有果园，连一棵树也没有。他看见牧师的果园生机勃勃，妒忌得七窍生烟。他想不出用什么办法发泄自己疯狂的憎恨，只知道把家中的脏水泼向苹果树，想把果园变成粪坑。", "infix": "牧师的果园里长着一棵苹果树。邻居没有果园，连一棵树也没有。", "postfix": "由于有了残羹败叶，土地变得更加肥沃。小气鬼凌辱的结果就是苹果树长得更加茁壮，苹果大丰收了。邻居看到更加生气了。", "target": "苹果树的枝叶被弄得很脏，不过，一场大雨之后，清爽如故。"}
{"prefix": "学校放假了，孩子们来到了野外游玩。他们在田野上摘了五颜六色的美丽的花朵，这时，孩子们想到自己的老师最爱花了，应该给老师摘一朵最美的花回去。孩子们摘好了花，静悄悄地走到了老师的窗口。", "infix": "老师看到了孩子们摘花的高兴的样子。", "postfix": "孩子们把花送给老师，老师的笑意更深了。她感谢了孩子们的花，还热情地招待了来送花的孩子们。孩子们越来越喜欢老师了。", "target": "老师正在在批改作业，脸上带着笑意。"}
{"prefix": "很久很久以前,老鼠们一直深受着猫的侵袭，鼠王十分烦恼。有人提出给猫儿送一个美女，这样就猫鼠一家了。老鼠们就从鼠国里选了一个最漂亮的老鼠姑娘，吹吹打打的给猫儿送去。", "infix": "猫儿们都很喜欢这个漂亮的姑娘，就把她送给了鼠王。猫儿们都很喜欢这个漂亮的姑娘，鼠王", "postfix": "这下老鼠们真是赔了夫人又折兵。", "target": "猫儿当然很高兴，不过不是因为老鼠们送来的美女，而是因为这么大一支送亲的队伍，可够它吃两天的。"}
{"prefix": "群兽之王生病了。他传令告谕他的臣民，让各类禽兽都应派遣使臣前来探病，特令厚遇使者及其随从。", "infix": "群兽之王病得很重。他派人去请厚遇使者，厚遇使者说：", "postfix": "君王令出必行，于是各族都派出了使臣。只有众狐守在家里不肯出门。原来狐狸发现那些去觐见病王的使臣留在尘土上的脚印都是朝向狮王的洞穴，却没有一个回来的足迹。这说明他们都有去无回了，所以他们不敢前去。", "target": "狮王以信誉担保，还明文规定要颁发护照，专为使者抵御狮王之爪和牙。"}
{"prefix": "阿栋是个九岁的小男孩。每天早上，妈妈叫他起床时，他都很难从床上起来。为此，妈妈感到很烦恼，但又显得很无奈。于是，妈妈给阿栋买了一个闹钟，让阿栋自己选择起床的时间。阿栋十分开心，告诉妈妈自己确实不喜欢别人叫醒他，有了闹钟以后肯定不会赖床了。第二天，当闹钟响起的时候，阿栋立马就从床上爬了起来。", "infix": "阿栋告诉妈妈：“妈妈，我想起床了。”妈妈问：“为什么？”", "postfix": "", "target": "之后的每一天，阿栋都没有再赖过床了，妈妈也少了很多的烦恼。"}
{"prefix": "商朝末年，有一个叫孤竹国的小国，国君的长子叫伯夷，三子叫叔齐。", "infix": "伯夷和叔齐都是周朝的臣子，都是周朝的贵族。", "postfix": "当时周武王正在伐纣，兄弟俩并不赞同，认为这是大逆不道的事情。周朝建立后，他们发誓不食周粟，结果两人都饿死在首阳山。周朝国民为他们的仁义节气打动，自发的来到首阳山给他们扫墓。", "target": "孤竹国国君去世后，叔齐和伯夷都不愿意当国君，先后出走了。"}
{"prefix": "有三只小老鼠住在一幢小楼里。鼠老大住在最下面，鼠老二住在二楼，鼠小小住在三楼。一天，一朵白云从鼠小小的窗口飘进了小楼，它把鼠老大和鼠老二请上来欣赏。", "infix": "鼠老大和鼠老二都很喜欢这朵白云，都很高兴。", "postfix": "鼠小小大方的让出了房间。可老大老二却互不相让。它们打来打去，最后从三楼的窗口摔了出去。现在这座小楼全都属于鼠小小了。可鼠小小觉得好寂寞，觉得飘进来的白云都不那么美了。", "target": "看到了美丽的白云，鼠老大和鼠老二都想住在三楼。"}
{"prefix": "一头高大健壮的骡子，脖子上系着一个铃铛。它每走动一步，铃铛便发出清脆的声响，骡子特别喜欢。一天，骡子撞开了篱笆，走进了菜园。白菜、韭菜一畦畦，鲜嫩又可口，骡子好不欢畅，它低头啃个不停。", "infix": "忽然，一阵急促的脚步声传来，接着", "postfix": "一串串尖利的急响，钻进了主人的耳中。主人一个箭步冲出房门，果然看到骡子在胡嚼乱踩，便拿竹枝抽打骡子。骡子挨打后，责怪铃铛暴露自己，就把铃铛给弄坏了。后来，再也听不到铃铛清脆的响声了。", "target": "铃铛也随着骡子的动作晃动了起来。"}
{"prefix": "小老鼠吱吱一家在墙角过着愉快的生活。一天，吱吱要出去找吃的，谁知一开门门，就发现了一只猫在盯着它。它害怕极了，就沿着墙角转了一圈，一边走一边很小心地看着那只猫。但猫一直没有什么动静。", "infix": "吱吱想了想，就走到了猫的身后，但猫", "postfix": "猫也没有追上来。吱吱胆子大了起来，他猛地爬到了猫的背上，惊讶地发现上面居然有个黑洞洞。原来这是一只猫头鞋。吱吱笑着把鞋子推到了一边，继续去寻找吃的了。", "target": "吱吱壮着胆子，上前拉了拉猫的胡须，又立即跑远。"}
{"prefix": "有人雕刻了赫耳墨斯的木像在市场上售卖。", "infix": "赫耳墨斯的木像被人买走了，", "postfix": "旁边的人问他为什么不自己留着神像，这人直言神带来的收益不如卖掉神像来的快。由于他不择手段地求利，神也不想照拂他，他很快便破产了。", "target": "由于无人问津，他便说这神可以招财赐福。"}
{"prefix": "熊妈妈第二天要去外婆家，熊孩子很开心。第二天太阳都升得老高了，熊孩子还钻在被窝里。他用被子蒙住自己的脸，偷偷地在被窝里笑。熊孩子听见妈妈在穿衣服，在走路，在厨房里忙碌，在储藏室里叮当找东西。不一会儿就出门了。", "infix": "熊妈妈很高兴，她想看看孩子在家会不会害怕，会不会饿肚子。第二天，", "postfix": "熊妈妈回来了很开心，她今天离开家本来是想看看孩子在家会不会害怕，没想到孩子这么勤快。她笑着夸奖了熊孩子。", "target": "熊孩子起床穿上衣服，开始打扫卫生，还把妈妈没洗完的衣服洗完了。"}
{"prefix": "马和驴走在一起，马背上没驮东西。驴背上却包袱沉重。", "infix": "马驮着沉重的包袱走在路上，", "postfix": "结果驴终于累倒了。这下，驴背上沉重的包袱全都归了马。", "target": "驴求马帮帮它，可马并不搭理。"}
{"prefix": "狮子老了，没有力气去捕捉猎物了。于是，狮子就在洞里装病。老狮子病了的消息传遍了森林。小兔子听说了，便来到山洞里看望。它刚靠近，老狮子就猛地抓住它，小兔子被吃掉了。一天天过去了，洞里小动物的碎骨一天比一天多了起来。", "infix": "有一天，猎人来了，问：“有谁愿意来救救我？”", "postfix": "狮子在山洞里面呻吟着，请它进来。狐狸说，进去就免了，因为洞口进去的足迹多，但出来的一个也没有。被戳穿的狮子勃然大怒，冲出山洞咬死了狐狸。", "target": "这天，狐狸远远地站在山洞外，热情地问候着老狮子的情况。"}
{"prefix": "狮王和一些野兽订立了同盟，共同防卫敌人的进攻。狮子和这些野兽在森林里一起生活，相处得很融洽。一天，它们一起去猎食，捉到了一只羚羊。", "infix": "羚羊的四份肉被狮王独吞了四份，", "postfix": "但是狮王用各种理由将四份肉全部归为己有，其他的野兽都很不乐意，却迫于狮王的权威无可奈何。虽然狮王独占了羚羊的肉，但它和别的野兽间的同盟也就此瓦解了。以后，狮王只能孤军奋战了。", "target": "它们把羚羊分成了四等份，四堆肉分放在四处。"}
{"prefix": "", "infix": "有一位有钱的员外，他每天都过着逍遥自在的日子。有一天，他", "postfix": "还有一位有钱的员外，他每天都生活的很有压力，总是为自己的资金有没有预期的收益而烦心。员外甚至有点嫉妒那对穷夫妻没有烦恼。有个淘气的仆人给员外出主意，说他可以让那对夫妻有烦恼，他让员外给那对夫妻一些钱，果然那对夫妻因为不知该如何处置这些钱而心生烦恼。最后，那对夫妻把钱还给员外，重新又过起了逍遥自在的日子。", "target": "有一对靠捡破烂为生的夫妻，他们每天的生活都安排的很妥当。"}
{"prefix": "从前，有人在大街上设了一个谜台。谜台两旁各竖一根竹竿。", "infix": "竹竿上挂着一个大红灯笼，上面写着“恭喜发财”四个大字。谜底是：贪官要钱不要脸。谜底是：贪官要钱不要脸。", "postfix": "众人议论纷纷，竞相猜射，但无人能中。忽然，有一贪官推开众人，拿起一千文钱便走。众人挡住他责问，主持人却让他走了。他告诉大家贪官要钱不要脸，这就是谜底。众人恍然大悟，直叹可惜。", "target": "左面竹竿上挂着一张脸谱，右面的挂着一千文钱，要求以此为道具，做动作打五个字的一句俗语，中者就以这一千文钱相赠。"}
{"prefix": "有一个姑娘，名叫阿德热莱图，既年轻又漂亮，可因为眼光太高，一直没找到一个称心如意的未婚夫。", "infix": "直到有一天，阿德热莱图在草原上遇到了它。", "postfix": "一天，它旅行路过姑娘的村子，对阿德热莱图一见钟情。于是变成一个英俊的小伙子，阿德热莱图见到他也是一见钟情。尽管对他一无所知，阿德热莱图还是不顾父母的劝阻执意要嫁给他。婚礼过后，阿德热莱图就跟着小伙子走了。走了很久到了大草原也不见村庄，阿德热莱图很疑惑。而这时小伙子变回了狮子，说这就是他的家。阿德热莱图看到自己的丈夫竟然是一只狮子，当场吓得昏死过去。", "target": "离姑娘的村子很远的大草原，草原上有一头狮子。"}
{"prefix": "一个男孩的思想非常活跃，他喜欢把自己的想法写在日记里。最近，他怀疑妈妈偷看了他的日记，但一直没有证据。一天，他在日记中写着“妈妈工作辛苦，白头发又多了，要保存了一根白发夹在书页里”。妈妈看见了，很感动，但没看见书页里的白发。妈妈以为是她翻书的时候弄掉了，于是拔了一根白头发放进去。晚上儿子回来后控诉妈妈偷看他日记。原来儿子日记里本没有白发，而这多出来的白发从哪儿来的就不言而喻了。", "infix": "妈妈很生气，把儿子的日记撕了个粉碎。", "postfix": "后来，妈妈再也没有看过儿子的日记了。", "target": "妈妈听完赞叹了儿子的机智，跟他道了歉。"}
{"prefix": "阿弘与哥哥阿弦一同来到城市找事做。他们在一家酒店找到了差事。阿弦在厨房切菜，阿弘当清洁工。不知不觉半年过去了，阿弦因为机敏、乖巧，深得领导喜欢，当上了领班。阿弘厚道勤恳，但不会在领导面前吹吹拍拍，所以还是清洁工。", "infix": "一天，阿弘在切菜时，无意中发现了铁铲。阿弘很好奇。", "postfix": "这时，他手里的铁铲开口了，它劝阿弘要想得开，还说它同它的阿哥本是同一块铁矿石，哥哥被打制成一把菜刀，每天剁鸡切肉，吃得满身流油，全身发光，而它被打这把铁铲，整天与污泥臭水打交道，周身锈迹斑斑。阿弘虽不及哥哥混得好，但下班后，还可以西装革履，风风光光。听了铁铲的一席话，阿弘觉得命运既然如此，也不要多想，还是好好工作吧。但从此以后，阿弘开始对铁铲关爱有加了。", "target": "一天，阿弘抱着铁铲在厨房的门口发傻，嘴里抱怨着这世道不公平。"}
{"prefix": "", "infix": "很久很久以前，有十个太阳，他们每天都在天上巡逻，有", "postfix": "十个太阳轮流着在天上值班。可是，日子一久，他们就觉得没啥意思了。有一天，他们一起跑了出来，在天空中又跳又闹。这下可不好了，河水干枯了，庄稼晒死了，土地裂开了大口子。人们没有水喝，没有食物吃，快活不下去了。天帝就派神射手后羿去吓唬吓唬十个儿子。后羿来到人间，对着天空劝说十个太阳。可太阳兄弟压根儿不理他。后羿非常气愤，开弓搭箭，射向天空，只见一个太阳被射中了从天上掉落下来，熄灭了。其余九个太阳吓得在天空中乱跑。后羿又继续发箭，射向其他几个太阳。当天空中剩下最后一个太阳时，老百姓请求后羿把这个太阳留下了。于是现在天上就只剩一个太阳了。", "target": "远古时候，传说天上有十个太阳，都是天帝的儿子。"}
{"prefix": "有个黄气球被一个小孩子攥在手里。他想要自由，便耸起肩膀一跳，从小孩手里挣脱了。他飘到了半山腰，被一颗大松树拉住了小辫子就飘不动了。这时一只路过的乌鸦把他当成了大橘子并啄了一下。", "infix": "大橘子被乌鸦啄了一下，就掉到了地上。大橘子被乌鸦啄了一下", "postfix": "", "target": "黄气球“啪”的一声消失了，只有一条小辫子留在大松树手里。"}
{"prefix": "早年间，水族远祖带领大家迁徙到都柳江上游去开辟家园，种植水稻。可水稻屡遭虫害，新家园的粮食问题迫在眉睫。一天夜里，远祖梦中受到仙人指点，将打扫房屋的尘土撒到田里就能驱虫。第二天，远祖便带领族人清扫房屋，并把尘土洒在了田里。", "infix": "从此，水稻丰收在望。", "postfix": "于是，以后的每一年，人们都会在这天清扫房屋，以求丰收。", "target": "果然这年获得了丰收。"}
{"prefix": "阿凡提去参加一场婚宴。待各种美食摆好后，坐在他身边的一个人就开始狼吞虎咽地吃起来，还不时地趁着人们不注意，往口袋里塞食物。", "infix": "阿凡提觉得很奇怪，就问那人：“你为什么要这样做？”那人", "postfix": "于是，不慌不忙地提起一把茶壶，用手撩开那人装满食物的衣袋，往他口袋里倒入茶水。那人生气地质问阿凡提为什么这样做。阿凡提说刚刚看见他的口袋吃了好多食物，怕口袋会渴，给它喝点水。那人听了羞愧难当，赶紧走了。", "target": "他的举动，全被阿凡提看到了，阿凡提实在看不惯他的这种贪婪行径。"}
{"prefix": "有一对父子，儿子很孝顺。", "infix": "有一天，儿子在山上采药，他发现有一位", "postfix": "大夫开的药需要白芷花做药引。大夫说，后山顶上就可以采到。当天儿子就爬上了那座山的山顶，可并没有见到白芷花，一连两天都没找到。儿子第三次上了山顶，心里又急又恼，一不小心摔了一跤。他站起身来，却发现身边就长着一株白芷花。于是他连忙采了回去煎药。在儿子悉心的照料下，父亲终于康复了。", "target": "一天，父亲突然患病，儿子忙去请来大夫。"}
{"prefix": "", "infix": "二黑和顺子是一对，", "postfix": "每天放学，他们都会一起去放羊。这天，二黑的妈妈突然生病了。二黑的爸爸出去打工了不在家。二黑为了照顾妈妈，就不能去放羊了。顺子听说了这件事，就在每次放羊的时候帮忙把二黑的羊一起放了。二黑便安心的留在家照顾妈妈。妈妈的病不久后便好了。二黑为了感谢顺子，请他到家里吃了一顿丰盛的晚餐。", "target": "顺子跟二黑家里都养羊。"}
{"prefix": "甲乙两僧素有嫌隙，甲僧总想攻击乙僧。一日，他向方丈诬告乙僧的小徒儿拜佛时做鬼脸。", "infix": "乙僧很是生气。", "postfix": "结果小徒儿反说甲僧拜佛时，没有面向佛祖，否则怎能看到身后的小徒儿。甲僧无语。方丈告诫大家莫害人，害人更害己。", "target": "方丈找小徒儿询问。"}
{"prefix": "有一天，兔子收到了狼的请柬，请它光临狼舍赴宴。这只狼不一样，不会摧残兔子，甚至还会给兔子回礼。因此，兔子对狼怀着深深的敬意，应邀来到了狼夫妇的门前。狼很高兴，连忙邀请他们进来。谁知，兔子进来后，狼立马把门锁了。演久了绅士的狼终于露出了它本来的面目。", "infix": "狼对狼太太说：“亲爱的狼太太，", "postfix": "", "target": "深入狼窝的兔子，成了狼的腹中餐。"}
{"prefix": "有人来到养蜂的房子里，见屋里没人，就把蜂蜜和蜂巢统统搬走了。养蜂人回到家，见蜂箱里空空如也，便查找起来。突然，蜜蜂从田野飞了回来。", "infix": "养蜂人气急败坏，把蜂箱砸了个稀巴烂", "postfix": "养蜂人看蜜蜂都来蛰自己，骂蜜蜂不分青红皂白，以怨报德。于是，养蜂人点燃一个火把，把蜜蜂都烧死了。", "target": "蜜蜂不见了蜂蜜和蜂巢，一见养蜂人，就飞去蜇他。"}
{"prefix": "城市的广场上有一块巨石。巨石占地很大，妨碍交通。于是人们请来两个工程师，向他们请教搬走巨石的办法和花费。一个工程师说，需要花费8000卢布买火药炸掉巨石；另一位工程师说需要6000卢布建一个平台，好运走巨石。旁边的乡下佬却说，100卢布就够了。只需要在旁边挖一个大坑，把巨石推进去，再用土盖上。人们为了省钱，就按乡下佬说的做。", "infix": "最后，人们用了1000个卢布买", "postfix": "", "target": "最后，果真一举把巨石清走了。"}
{"prefix": "", "infix": "大灰狼和小白兔是一对好朋友。一天，快乐蛙和灰狼一起去", "postfix": "大灰狼抓了一只小白兔，从池塘边经过。快乐蛙看见了，便对灰狼说池塘边的一棵树上有窝鸟蛋。只要晃晃树，鸟蛋就能掉下来。贪心的大灰狼立刻跑到树下，张开嘴巴晃树。快乐蛙趁机把几个野辣椒扔进了狼嘴里。辣得大灰狼满地打滚，小白兔就乘机逃跑了。", "target": "池塘边长着一颗野辣椒，结着一个个小辣椒，那味儿可辣人了。"}
{"prefix": "北宋时，四川梓潼有个著名的画家叫文与可，尤其喜爱画竹。他在房前种了许多竹子。在他的精心培育下，株株竹子都长得苍劲挺拔，竹林葱郁茂盛。每天，文与可就站在竹林前，仔细地观察竹子。他看竹叶的样子，看竹节的规律，看竹笋破土而出的瞬间奇迹，看风吹竹动的情态。文与可细细地品味着竹的四季之美。日积月累，文与可对竹的特性和各种姿态都了如指掌。", "infix": "有一次，文与可画了一幅竹画。画好后，文与可拿给朋友看。", "postfix": "人们都来拜访他，向他请教画竹的方法。文与可说，他画竹也没有什么特别的方法。不过，每次动笔之前，都会在心中反复琢磨要画怎样的竹子，怎样画，然后，把成熟的想法画下来便成了。人们听后，觉得文与可的大师之名实至名归。", "target": "就这样，文与可画的竹子栩栩如生，各具情态，“墨竹大师”的美名不胫而走。"}
{"prefix": "有天，一个骑着驴的老人在路上看到有块地里长满了花草，于是他解开了驴的绳索，那头灰驴立刻就向嫩草飞奔而去。", "infix": "驴被绑在了驴背上，然后被绑在了驴背上的驴头上拉磨子，", "postfix": "结果驴就被强盗抓回去装上了鞍，每天拉磨，再也没法安逸的吃草了。", "target": "这时突然来了一群强盗，老头要拉着驴一起逃，可是驴太安逸了不愿意逃。"}
{"prefix": "盐和白糖闹了别扭，他们都觉得没了自己，就烧不出美味佳肴。一天，糖罐里的糖发现盐不多了，便不管盐的拒绝，跳进了盐罐装起了盐。妈妈烧清蒸带鱼时舀了一勺盐，可吃到的时候才发现齁甜。于是她觉得盐罐里装错了糖，全都倒了，这可把剩下的糖吓坏了。盐得意起来了，跳进糖罐里装起了糖。第二天，妈妈烧糖醋排骨时，舀了一勺糖，可这次排骨却咸得不行。于是妈妈把盐也给倒光了。", "infix": "糖罐里的糖都变成了糖水了。妈妈又把糖罐里的水倒掉了，可糖罐里的水", "postfix": "", "target": "这下盐和白糖才终于作了和解，他们明白一道好的菜，需要合适的调料，谁都不是独一无二的。"}
{"prefix": "南南家养了好多只小羊。这些小羊从妈妈的肚子里出来以后，过几天就能独立进食了。", "infix": "南南很喜欢吃羊奶，每天都要喝羊奶。羊奶是南南的最爱。有一天，", "postfix": "过了一段时间，小羊们都长大了，开始产羊奶了。妈妈为了奖励南南对小羊的照顾，给他买了好吃的糖果和新文具，南南非常开心。", "target": "于是，南南每天放学回到家都要到后山上去给小羊割草，每次都把这些小羊喂得饱饱的。"}
{"prefix": "从前有个小牧童，由于别人无论问什么，他都能给出个聪明的回答，因而名声远扬。国王听说了，不相信他有这么厉害，便把牧童招进了宫。", "infix": "小牧童在宫里过着无忧无虑的生活。有一天，国王召见了小牧童。小牧童问：“你有什么事要我", "postfix": "", "target": "国王问了牧童三个问题，牧童完美的回答了这三个问题，从此被留在了宫中，国王像对待亲生儿子那样对待他。"}
{"prefix": "", "infix": "《干妈日记》讲述的是一个女孩，受", "postfix": "干妈教导她无论做什么事都要忠诚老实。女孩十五岁时，干妈去世了，临终前给了女孩房子、纺锤、梭子和缝针。女孩继续从事干妈的缝纫事业，也一直秉持忠诚老实的原则。人们因为她的诚实友善而纷纷找她缝衣服，女孩的事业越做越大，成为了有名的裁缝。", "target": "从前有一个女孩，她从小由干妈带大。"}
{"prefix": "五旬节和圣灵降临节期间，百兽之王狮子召集朝臣议事。他派使者通知所有野兽集合，动物们很快都赶来了，只有列那狐因为平时树敌太多不敢前来，留在了家中。上朝第一天，被列那狐坑过的动物们纷纷向狮子控告它。", "infix": "列那狐听了很不高兴，就把它赶出了森林。列那狐很生气，", "postfix": "于是，狮子决定把列那狐逐出森林，以示惩戒。动物们都欢呼起来，一起去列那狐家把它赶出了森林。", "target": "因为列那狐没有上朝，自然无法狡辩，也没有别的动物愿意出来替它说话。"}
{"prefix": "狮子袭击斑马群，捕获了一只怀孕的斑马并吃掉了她。", "infix": "斑马群群情激愤，大打出手。森林", "postfix": "法官们听了事情经过后，对公斑马说，现在是优胜劣汰的时代，他的妻子死有余辜。法官们还指责公斑马自私，不懂得保护自己的妻子。公斑马听了，说法官们是欺软怕硬。森林的其他动物们也看不惯法官的做法，要求法官秉公执法。法官们迫于舆论压力，最终把狮子判了死刑。", "target": "悲痛欲绝的公斑马为此告到了法庭。"}
{"prefix": "很久以前，猫和老虎是一对好朋友。那时猫和老虎都有一样的大个子，他们整天形影不离。一天，森林里来了一只狮子，要做森林之王。大家当然不愿让一个外来的家伙做森林之王了。于是猫和老虎决定一起赶走狮子，可是在打斗中猫临阵脱逃了。老虎靠自己一人打败了狮子，但也伤痕累累了。从此森林里的小动物们决定让老虎做森林之王。", "infix": "森林里的小动物们决定让老虎做森林之王。于是，猫和老虎开始了一场激烈的战斗。猫和老虎都是", "postfix": "", "target": "而猫呢，被大家瞧不起，再也不敢见老虎，过着东藏西躲的生活，慢慢就变成了小小的样子了。"}
{"prefix": "一个小男孩在田野里玩，忽然发现了一株荨麻。他好奇地摸了一下，没想到却被荨藤狠狠地刺了一下。于是，小男孩哭着跑回家告诉母亲这件事情。母亲听到后安慰了小男孩，并且告诉他，下次看到荨麻时，要勇敢地一把握住，这样就不会被刺伤了。", "infix": "小男孩听了很高兴。于是，", "postfix": "当他再一次去田野里玩时，一把握住了那棵荨麻。果然，它不扎手了。", "target": "小男孩记下了妈妈的话。"}
{"prefix": "", "infix": "在很久很久以前，有一个叫萨加拉达塔的人，他很喜欢织地毯。有", "postfix": "一天，萨加拉达塔快要织完一条美丽的地毯时，他的织机坏了。于是他打算去找寻结实的树木，造一部新织机。他看了许多树木，终于在海边选定了一棵高大的黄杨树。正当他要砍的时候，森林妖魔出来了，恳请他不要砍，原来这黄杨树是森林妖魔的屋子。萨加拉达塔想到自己坏了的织机很是为难，森林妖魔却好似看出了他的难处，对他说算了你砍吧，你也不容易。听到这话，萨加拉达塔很感动，一下子也想通了，觉得自己也不是非这颗黄杨树不可，于是他重新挑选了一颗比较满意的树砍了，很快就造好了一部新织机。", "target": "在印度玛希拉罗皮亚城，有一个很会织地毯的工人，名叫萨加拉达塔。"}
{"prefix": "野驴见家驴驮着重物，便讥讽说，自己很幸运，能自由自在地到山上去吃草，不受奴役。正当它得意的时候，有只狮子打这儿经过，见家驴旁边有赶驴人，没敢去碰它。又见野驴独自站在一边，就扑了上去，美美地饱餐了一顿。", "infix": "野驴吃饱喝足后，就躺在地上睡着了。过了", "postfix": "", "target": "家驴也只得叹息生命的无常，继续驮着货物走着。"}
{"prefix": "小红狐鲁弗斯和妈妈一起生活。他每天除了游戏，什么事都不做。有一天，妈妈出门了，鲁弗斯就开始没日没夜地打游戏。等他回过神，时间已经凌晨了。他一天都没吃饭，饿得不行。可他不会烧饭，妈妈还要好几天才回来，外面的餐馆也早关门了。", "infix": "鲁弗斯很伤心，他觉得妈妈不关心他，他也不关心妈妈，他", "postfix": "", "target": "鲁弗斯很后悔，决定以后要少玩游戏，多学习一些生活本领。"}
{"prefix": "阿都是一头非洲象，他有妻子和三个孩子。", "infix": "有一天，阿都在街上走着走着，突然发现了一个奇怪的东西。它长得很像水管。于是，第二天", "postfix": "一早，阿都出门去找工作。一开始，它找到了一份搬运铁管的工作。搬了一天的铁管回到家，阿都累得起不来。它觉得实在不适合干这个。第二天，阿都换了一份洗车的工作。阿都的长鼻子正好当水管，它洗车洗的又快又好。老板非常喜欢，便留下了它。从此，阿都就当上了专业的洗车工。他很勤快，后来还自己开了洗车店，它们一家在城里幸福的生活下去了。", "target": "那一年，非洲大草原遭遇了干旱，他找不到一点吃的养活全家，只好带着妻儿逃离草原，到城里谋生。"}
{"prefix": "阿凡提去田里种地，父亲嘱咐他收工的时候把坎土曼和茶壶藏起来，免得被偷了。", "infix": "阿凡提听了父亲的话，就把茶壶藏在了核桃树下。阿凡", "postfix": "回到村里，他看见父亲正与几人聊天，就跑过去大声告诉父亲，自己把东西藏在核桃树下。父亲回家告诉阿凡提，把藏起来的东西当众大声说出来，别人就都知道了。第二天，阿凡提去种地，坎土曼和茶壶果然都不见了。", "target": "阿凡提晚上收工时，按父亲的嘱咐把坎土曼和茶壶藏在了一棵树下。"}
{"prefix": "西瓜人的体育成绩很差，所以他很讨厌上体育课。这天上体育课，西瓜人偷摸着溜出了学校。他在树下打盹时，听到了樱桃姑娘的呼救声，他立马跑了过去，替樱桃姑娘赶走了欺负她的蟋蟀。樱桃姑娘看西瓜人这么厉害，说他一定是摔跤运动员。", "infix": "西瓜人很不服气，他说：“我一定是摔跤运动员。”樱桃姑娘说：“我也是摔跤运动员。”从此，", "postfix": "西瓜人有了自信，去参加了摔跤队，不出一年，便夺得了摔跤冠军。", "target": "西瓜人坦白道自己的体育成绩很差，做不了运动员，樱桃姑娘鼓励他利用好自己的优势，去尝试一下。"}
{"prefix": "有人买了一头驴子，想要牵走试一试。他把驴牵到自己的驴马之中，并让他站在马槽前。但那驴子却来到了一头好吃懒做的驴子旁边。于是，买驴的人立刻给那头驴套上辔头，牵去还给驴的卖主。", "infix": "卖主看了看那驴子，说：“这驴子是一头驴子，", "postfix": "这驴子以后也肯定是一头好吃懒做的驴子。卖主听了无言以对，只得退还了定金。", "target": "卖主问他这个方法是否可靠，那人说，因为物以类聚，人以群分。"}
{"prefix": "狗先生的糖果店开业了。", "infix": "小老虎很喜欢吃糖，每天都要吃糖。可是，", "postfix": "过了一段日子，一天早上，老虎妈妈带着小老虎来找狗先生，原来自从糖果店开业，小老虎天天吃糖，牙都坏了。狗先生因为这件事，赔了好多钱。", "target": "动物们从没吃过糖果，它们都来为狗先生捧场。"}
{"prefix": "天上的女仙三圣母和一位名叫刘彦昌是我人间书生相爱结婚了，还生下了一个胖娃娃，取名叫沉香。对此，三圣母的哥哥二郎神怒不可遏，一气之下把三圣母压到华山底下。刘彦昌独自抚养沉香长大。成年后的沉香对母亲的思念与日俱增，他想救妈妈出华山。", "infix": "刘彦昌费了九牛二虎之力", "postfix": "最后终于排除万难，打败二郎神。他用一把斧子劈开了华山，救出了母亲。沉香一家三口终于团聚了。", "target": "于是他拜了大仙为师，勤学苦练。"}
{"prefix": "一只牡鹿来到海岸，舔吃岩石上的岩盐。突然，它竟然看到了一只体型巨大的家伙在海湾的浅水里翻滚。它不知道那就是生活在海里的鲨鱼，还以为鲨鱼是从岸上不小心滚到海里去的。于是，它大声地对鲨鱼喊叫，让鲨鱼赶紧趁着浪头回到沙滩上来。", "infix": "可是，当它游到沙滩上时，牡", "postfix": "鹿看到鲨鱼并不上岸，摇了摇头，它也觉得这个家伙真蠢，就让它淹死在海里吧。", "target": "鲨鱼一边翻滚，一边嘲笑鹿的愚蠢。"}
{"prefix": "一匹战马伴随它的主人参加了多次战斗。它机智勇敢，身手不凡，使它的主人夺得了每次战斗的胜利。马王闻讯，决定给这匹出色的战马授勋，以表彰它的赫赫功绩。被授勋的战马经常被邀请去演讲和各种会议活动，生活水平也提升了。可它无比怀念在战场的日子。", "infix": "在战场上，它是一匹战马，可", "postfix": "可是许久未经风沙的战马，已经承受不了战场的残酷，最终在一场对阵中死去了。", "target": "终于，它的主人再次带它上了战场。"}
{"prefix": "美国洛杉矶一带发生了一场大地震。一个年轻的父亲在混乱中安顿好受伤的妻子，便冲向他7岁的儿子上学的学校。", "infix": "他的儿子在废墟中拼命地挖着，但是挖着挖着", "postfix": "他很伤心，但是不愿意放弃。于是他开始挖掘那片废墟。别人看见他，劝他不要做无用功了。但是他不听，专注地挖掘着。旁边的人被他的精神感动了，也加入了他。忽然，他们听见废墟下有响动，原来是被困在下面的孩子们。他们赶忙把孩子们救了出来。父子俩激动地拥抱在了一起。", "target": "在他眼前，那个三层的教学楼，现在已是一片废墟。"}
{"prefix": "", "infix": "在一个寒冷的早晨，一只老蜜蜂和", "postfix": "一只工蜂吃力地回到了巢房。这是一只年老体弱的蜂，在采蜜的季节里，每天不知采回了多少花蜜和花粉。今天，它感到翅膀格外沉重，显得特别劳累，好不容易才飞回到家门口。年轻的蜜蜂们都想上前来帮忙，却被它拒绝了。她靠自己仅剩的一点力气，把花蜜放进大伙酿造的蜜汁中。随后，便不再动弹，永远地休息了。", "target": "春天的傍晚，夜色逐渐朦胧了。"}
{"prefix": "很久以前，在人类还不会保存火种的年代，有一位猎人，他老婆的小兄弟央求着和他同去打猎。他们来到一片森林里，看到峭壁边的一棵树上筑着金刚鹦鹉的巢，猎人便叫他的妻弟攀着树枝去掏雏鸟。这位小兄弟爬到鸟窝的旁边，正要伸手去捉雏鸟的时候，大鹦鹉飞了回来。它们在小兄弟的头上盘旋着，发出尖利的鸣叫声，把他吓得不敢再靠近一步。", "infix": "小兄弟吓得魂飞魄散，他的妻子", "postfix": "盛怒之下，他把妻弟留在了峭壁上，扬长而去。就这样，这位小兄弟在悬崖峭壁上整整待了五天，又饥又渴。这时，悬崖下走来一只美洲豹。小兄弟吓得腿一软就掉了下去，正好被美洲豹吃了。", "target": "猎人看到这一切，心里暗骂真没出息。"}
{"prefix": "一只特别喜欢偷袭别人的狗咬过不少人，很多人都说要宰掉它。这只狗的主人也很气恼，但是一时狠不下心杀死它。", "infix": "有一天，这只狗的主人在街上散步，突然听到了一阵铃铛声。", "postfix": "狗以为这是主人的奖赏，便摇着铃铛神气活现地在其它狗面前炫耀，其他狗纷纷羡慕不已。而人们也因为听到了铃铛声，避开了狗。再也没有出现过咬伤人的事情了。", "target": "所以只好找了一个铃铛，系在狗脖子上，提醒别人注意这只狗。"}
{"prefix": "战国时期，有个叫塞翁的老人养了许多马。", "infix": "有一天，塞翁的马丢失，", "postfix": "邻居们都劝塞翁不要太着急，千万别急坏了身子。塞翁却很淡定，他告诉邻居，马走丢了也不一定是坏事。邻居们都以为塞翁是在自我安慰，心里暗自发笑。没想到过了几天，走失的马不仅回来了，还带回了一匹骏马。邻居这才意识到塞翁当初的预见有道理，十分钦佩他。", "target": "一天，马群里有匹马走丢了。"}
{"prefix": "一场洪水冲塌了兔兄、兔弟的家，他俩哭着逃到了附近的山上。夜幕降临，一个很温柔的声音在耳边安慰兄弟俩，他们抬起头寻声望到了天上的月亮姑姑。", "infix": "在月亮姑姑的帮助下，兔兄、兔弟和", "postfix": "兔子兄弟说干就干，在山坡上开始挖洞造屋。在月亮姑姑整晚的陪伴下，两兄弟建好了自己的新房并开心地住了进去。", "target": "月亮姑姑鼓励他们俩建立属于他们的新房。"}
{"prefix": "古时候有个皮匠在家乡生意不佳，便想换个地方碰碰运气。于是皮匠带上他的一套缝鞋家伙出发了。来到大河边，他看见一条停泊着的客船。船上的艄公正蹲在舱口低头扒饭。一不小心，艄公的筷子掉进了水里。皮匠见了，就说了一句筷子落水了。艄公有些不快。皮匠奇怪，就上前询问。", "infix": "艄公说：“你这是迷信。”皮匠说：“不。", "postfix": "皮匠却不以为然，还笑话艄公，说这些都是迷信。艄公便不愿载他。这个皮匠就是不愿遵守船上的规矩，结果直到天黑他也没能过得了河。", "target": "原来，船上人家说话有很多忌讳，不能说落水之类的话。"}
{"prefix": "有一回，鹿和马为了一块草地争吵得不可开交，各人都想将这块草地占为己有。最后鹿仗着自己那对厉害的角，终于战胜了马。这对马来说，简直是无法容忍的。", "infix": "有一天，它在草地上发现了一个很强壮的男人。这个人很不服气，", "postfix": "它找到了一个很强壮的男人。这个人来到草地，同鹿干了一仗，将鹿杀死了。从此，这块引起纠纷的草地，完全归马独自占有了。不过，那位帮助马取得胜利的男人，也已将马占为己有了。马得到了好处，不再贫困，却也失去了自由。", "target": "怎样才能重新把鹿赶走呢？马考虑来考虑去；终于想到去求助于人。"}
{"prefix": "乔费尔带着两个律师去跟三洋公司谈生意。双方争执不下时，乔费尔抛出了最后的让步，并和两位律师一同站了起来准备离去。三洋公司代表赶忙阻止，但乔费尔拒绝了，称自己要回酒店准备回国事宜。", "infix": "三洋公司的代表则认为乔费尔是在无理取闹，拒绝了乔费尔。", "postfix": "于是，两个小时后乔费尔就接到了三洋公司的电话。双方终于达成了一致的合作。", "target": "因为乔费尔的不让步，三洋公司为了谈判成功不得不被迫让步。"}
{"prefix": "", "infix": "露露的小弟弟小霖，在宴", "postfix": "席上，露露的小弟弟小霖数了一下自己兄弟姐妹的人数，发现自己的兄弟比姐妹多1人。露露便问小霖自己的兄弟比姐妹多几人？？小霖想了想，觉得与自己相比，露露多了一个兄弟，但又少了一个姐妹。所以，露露的兄弟比姐妹还要多2人。小霖把自己的答案告诉了露露，露露听了直夸他聪明。", "target": "元旦时露露一家举行了大聚会。"}
{"prefix": "小老鼠很是调皮捣蛋，妈妈說了他。它很生气，离家出走了。走了好久，小老鼠肚子饿了。它想起妈妈做的香喷喷的饭菜，很想回家。可是它一路上边走边玩，没有注意路上的标记，找不到回家的路了。这时一只老猫发现了小老鼠。老猫看着这只送上门的美味，都懒得动弹，想把小老鼠直接骗到嘴里来。老猫喊住了小老鼠，让它替自己剔牙缝，要是剔得干净，就把小老鼠送回家。一听能被送回家，小老鼠很高兴。它起身就要往老猫那里走。这时候，老鼠妈妈出现了。她一口叼起小老鼠，飞也似地逃回了家。", "infix": "小老鼠被老猫叼走了，它伤心地哭了起来。", "postfix": "要不是刚才逃得快，小老鼠就被老猫吃掉了。听了妈妈的话，小老鼠羞愧地低下了头。从此，小老鼠再也不离家出走了。", "target": "妈妈告诉它，一路上，妈妈都悄悄地跟在它的身后。"}
{"prefix": "", "infix": "跳蚤是跳高运动员最喜欢的跳高运动员。有一次跳高比赛，", "postfix": "他十分气愤，准备用手指捏住跳蚤。可跳蚤凭着天生的本领，一窜就逃跑了，保住了小命。运动员见跳蚤跑掉了，也不再理会，专心地继续自己的训练。", "target": "有一次，有只跳蚤跳到正在训练的运动员脚上，不停地咬他。"}
{"prefix": "一个美丽的姑娘到岸边捡贝壳，海神见了都动了心。于是海神来拜见姑娘的父亲，求他把女儿嫁给他。可是，父亲不舍得。", "infix": "海神只好答应了。", "postfix": "后来海滩上的贝壳和鱼越来越少，村子里的人叫苦连天。父亲终于答应了这门亲事。于是姑娘跟着海神沿着海峡走了。很快，贝壳和鲑鱼也重返沿海。海神每年都让妻子回来一趟。每次她返乡时，河里的鱼总比往常多出许多。姑娘的父亲死后，姑娘就再也没有从海中露过面。但每当海峡潮涨潮落时，人们还能看见她那满头的长发在水中时隐时现。", "target": "海神就生气地走了。"}
{"prefix": "老国王临死时立下遗嘱，告诉自己的儿子绝对不能选聘邻国的公主为后，因为邻国早有野心吞并他们国家。新国王痛苦万分，因为他珍爱的女子，正是邻国的公主。年轻的国王十分为难。", "infix": "老国王告诉他的儿子，如果他选聘了邻国的公主为后，邻国就会被吞并。", "postfix": "于是，年轻的国王和心爱的公主过上了幸福的生活。", "target": "为了不被邻国钳制，他偷偷混进邻国王宫，把早已互许终身的公主劫回了自己的国家。"}
{"prefix": "红袋鼠在亮晃晃的阳光下走着。它打着遮阳伞，戴着遮阳帽和太阳镜，阳光一点也没晒伤它。一路上它遇到了好多被晒伤的小动物，它把这些防晒工具都送给了它们，自己却被晒伤了。", "infix": "红袋鼠在阳光下走着，它打着遮阳伞，戴着遮阳帽和太阳镜，阳光一点也没晒伤它", "postfix": "", "target": "好心有好报，动物朋友们没有忘记红袋鼠的好，纷纷过来照顾它，它们都成了好朋友。"}
{"prefix": "在一片牛蒡森林里，住着两个蜗牛和它们的孩子。这片牛蒡林很大，老蜗牛知道，它们最好就待在这片森林里。因为，它的爷爷告诉它，外面的世界太危险，私自出去会给全家带来灾难。可是小蜗牛非常想到森林外面看看，它觉得这个森林太无聊。老蜗牛坚决不同意。一个雨天，小蜗牛趁机溜了出去。它不知道，森林外头有很多人正在寻找它们这种蜗牛。因为在人类那里，这种蜗牛是难得的美味。", "infix": "于是，小蜗牛和它的家", "postfix": "人们悄悄跟在它后面，来到了牛蒡森林。把蜗牛一家都抓走了，蜗牛一家也成了餐盘上的美食。", "target": "结果小蜗牛被人发现了。"}
{"prefix": "从前，有个王想知道百姓对他的评价。于是晚上，宰相带他到了一个穷老太婆所住的陋室。他们站在门槛外面往屋里瞧，瞧见老太婆在织布机子后头坐着。这时宰相问老太婆有没有听说王生病的事情。", "infix": "老太婆说：“王生病了。”宰相说：“是吗？”老太婆说：“”", "postfix": "王听完后才明白黎民百姓的困苦。第二天他下令给贫困百姓派发津贴。百姓顿时一片称赞。", "target": "老太婆说自己天天织布精疲力尽，也没得到王一点点好处，哪有闲工夫去管王。"}
{"prefix": "", "infix": "云雀在森林里迷了路", "postfix": "突然，他发现地上有一粒金米在闪耀，赶忙飞下去准备啄食。可云雀没有注意到一旁的罗网，刚飞下去就被捕获了。云雀被困在网里，十分后悔自己被金米迷住了眼睛，却没有观察周围的陷阱。", "target": "饥饿的云雀在空中飞行。"}
{"prefix": "有一群孩子在玩游戏。只见玩家们分成两队面对面站立着，一队有一面红色的旗子。另一队有一面白色的旗子。两队把旗子轻轻地插在地面上。两队的目标是占有对方的旗子，有人在尝试中被抓到了，成了囚犯。但是他的伙伴，在旗子被抢走之前把他救了出来。", "infix": "游戏结束了，红队和", "postfix": "红队的孩子们欢呼雀跃地庆祝了起来。", "target": "最后红队抢到了旗子。"}
{"prefix": "", "infix": "在一个繁华的大街上，有一个人正在救人。围观的", "postfix": "路人纷纷停下来帮助救人，一个女医生迅速走到一个受伤最严重的学生旁，检查他的伤势。一个自以为是的男士说自己学过急救，走过来一把把女医生推开，给学生检查起来。那学生却被他弄的疼得直叫唤。男人尴尬地走开了。最后，还是那位女医生给受伤的学生做了伤口处理。", "target": "一辆满载学生的校车出了车祸，很多学生受伤了。"}
{"prefix": "熊猫咪咪是爸爸妈妈的掌上明珠，是家里的小霸王。从早到晚，爸爸妈妈都围着它转，听它使唤。一天，小黑熊到熊猫家做客。爸爸妈妈拿出吃的玩的招待小黑熊，咪咪却一把抢了过来，觉得东西是自己的不想给别人。", "infix": "小黑熊很生气，打了它", "postfix": "之后其他小动物知道了这件事，再也没人想和咪咪玩。", "target": "无论爸爸妈妈怎么劝都不听。"}
{"prefix": "国际教练协会开了一个讨论会，讨论着一百年后的体育运动水平会不会超过现在。讨论会上，教练们没争出结果。", "infix": "他们认为，一百年后的体育运动水平肯定会超过现在的运动水平。于是，", "postfix": "于是他们请冰箱厂特制了一个大冰箱。他们决定将自己冷藏一百年，到出来时便可以保持精力充沛，为一百年后的体育运动再作贡献。可是冰箱怎么能放人呢？经过别人的百般劝阻，他们终于放弃了这个念头。", "target": "会后，这些教练不甘心，还是想对未来的体育运动负责。"}
{"prefix": "从前有个国王，他有一个英俊潇洒的儿子，名字叫克玛萨尔。克玛萨尔早已到了结婚的年龄，却迟迟不肯结婚。国王虽然心里着急，但因为疼爱儿子，所以只好表示出慈爱和忍耐。但克玛萨尔不结婚是因为不喜欢女孩子。", "infix": "克玛萨尔的妻子是个漂亮的年轻姑娘，克玛萨尔非常喜欢她，", "postfix": "", "target": "所以国王一直等到老也没等到儿子结婚，最后抑郁而终。"}
{"prefix": "有一只叫多多的小松鼠住在栗子林里。每当有小动物经过，多多就会快活地叫一声。多多的本意只是想打招呼，可他却好心办坏事，吓到了很多小动物，小兔子和小绵羊自此都不想理睬他了。", "infix": "有一天，多多在栗子林里走着走着，忽然", "postfix": "", "target": "多多认识到了错误，再也不突然尖叫了。"}
{"prefix": "扬·比比扬击败大魔法师后救出了被俘虏的少女。少女带着他走了很久。他们走到哪里，哪里就变得生机盎然。邪恶世界的阴云消散了，露出了蓝湛湛的天空。", "infix": "扬·比比扬和少女走到哪里，哪里就变得生机盎然。邪恶世界的阴云消散了，露出了蓝湛湛的天空", "postfix": "扬·比比扬和少女就此分开，各自寻找自己的亲人去了。", "target": "扬·比比扬和少女一直走到远方的地平线上隐约现出山峦的蓝色的廓影，他们终于回到了故乡的土地。"}
{"prefix": "宋代文人赵明诚自幼饱读诗书，才华出众。赵明诚二十岁时，父亲要为他择偶配婚。可是，赵明诚自从在朋友家见过著名的女词人李清照一面后，便深深地爱上了她。但父母之命难违，赵明诚担心父母为他选中了别的女子。", "infix": "赵明诚的父母见赵明诚喜欢李清照", "postfix": "父亲听完，便明白了儿子的心思，于是派人去李府求亲。第二年，赵明诚便和李清照结为了夫妻。", "target": "于是他把自己的心思用诗句说给了父亲听。"}
{"prefix": "有一只小鹿，朋友们都很喜欢它的那两对犄角，常常夸它犄角长的漂亮。有一天，小鹿到河边喝水，低头看见自己的犄角真是美丽极了。", "infix": "小鹿想：我的犄角长的真好看，我一定要把它的犄角给缠住。就在", "postfix": "这时，忽然跑出来一只大狮子，小鹿一看狮子，吓得扭头就跑。小鹿只顾跑，没想到头上的两只犄角让藤条给缠住了。眼看狮子就追上来了，小鹿就拼命的使劲，好不容易才脱离了藤条。它拼命地跑，那四条又细又长的腿真给它帮忙，跑得飞快。小鹿一直跑到看不见狮子，才停下来。这时候小鹿再也不讨厌这四条腿难看了。", "target": "它又一回头，看见了自己那四只又长又细的腿，它觉得真是难看，恨不得把它们都扔掉。"}
{"prefix": "", "infix": "小茸鸭最喜欢吃嫩玉米了。有一天，", "postfix": "它最喜欢吃嫩玉米了。小茸鸭乐颠颠地把玉米衔在嘴里。它要带回家，和妈妈分享。走出没多远，对面过来一只老母鸡。小茸鸭把玉米放到地上，毕恭毕敬地对老母鸡行了个礼。老母鸡很傲慢，没搭理它。但老母鸡看到了嫩玉米，上来就要抢。小茸鸭抢不过老母鸡，眼睁睁地看着嫩玉米被抢走了。结果母鸡吃了玉米就死了。因为玉米里面包着毒药，是农户用来毒老鼠的。小茸鸭很庆幸，还好没和妈妈吃掉玉米。", "target": "小茸鸭在路边捡到一只掉在地上的嫩玉米。"}
{"prefix": "一个财主，雇佣了几名仆人。", "infix": "每天，他都要把公鸡的脖子拧断，然后把公鸡的脖子拧断。这几天，", "postfix": "仆人们每天都疲惫不堪。他们认为是公鸡罪魁祸首，决定把公鸡的脖子给拧断。结果，弄死了公鸡，情形却变得更糟。因为，财主起的比鸡还早，他一起来就把仆人们叫醒，仆人们的生活更加困苦了。", "target": "清晨公鸡一叫，财主就催促他们去劳动，哪怕夜半鸡咳嗽两声也照催不误。"}
{"prefix": "罗马教皇庇护十二世在讲道时从来不看讲稿，幕僚们都惊叹他超群的记忆力，于是询问他原因。原来，是因为有一次，他看着讲稿讲道时，被一个女信徒批评，说他连自己讲得内容都记不住，还怎么指望让众多信徒记住。他听后非常羞愧。", "infix": "于是，他就把自己的讲稿拿给女信徒看。女信徒看完后", "postfix": "", "target": "从那以后，每次讲道，他都会把讲稿的内容记在脑子里。"}
{"prefix": "一只白鹤飞在高空中，人们看到了，禁不住赞叹他的优美。孔雀听后心里酸溜溜的，它使出浑身解数，展示出它漂亮的羽毛。人们的目光又转向了孔雀，开始议论纷纷。", "infix": "白鹤的羽毛太漂亮了，人们都很喜欢，", "postfix": "所以，人们只有孔雀可以欣赏了。孔雀特别满意人们都在赞叹它，把尾巴展得更大了。", "target": "正当他们讨论的时候，白鹤已经飞走了。"}
{"prefix": "有一头鹿昏迷了，正巧被几只动物看到了。", "infix": "于是，它们便把鹿带回了家。可是，当它们醒来时，", "postfix": "这时，三个狡猾的狐狸来到了狮子跟前。他们在森林法律的基础上，胡诌了一些理由，便把鹿给带走了。只留下其他动物呆愣在原地，不知所措。", "target": "狮子劝说绵羊、山羊和奶牛把昏迷的鹿交给他来处理。"}
{"prefix": "有一天，小鸭到河边去玩，遇到一只快饿死的狐狸。狐狸看见眼前有只小鸭子，飞快地跑过去抓住鸭子的尾巴。小鸭被抓住了，哀求狐狸放了他。狐狸不答应。", "infix": "小鸭说：“你放了我，我就放了你。”狐狸说：“只要", "postfix": "狐狸同意了，小鸭便嘎嘎嘎地叫起来。狐狸笑话小鸭学不像，小鸭还在叫，狐狸已经笑倒在地上了。于是小鸭趁狐狸不注意赶紧跳到河里游走了，狐狸这才追悔莫及。", "target": "于是小鸭子请求狐狸在吃它之前可以品鉴一下自己学了很久的狐狸叫声。"}
{"prefix": "从前有两只猫，一个叫大黑一个叫大黄。他们俩都是捉老鼠的能手，可是谁也瞧不起谁。一天，附近来了一只大老鼠，很不好对付。大黑和大黄听说了，都想捉住这只大老鼠，好显示自己的本领。到了晚上，大黑发现了大老鼠的踪迹追了上去。", "infix": "大黑把大老鼠藏在了家里。", "postfix": "大黄嘲笑了他一番，自己也出去找那大老鼠了。不一会，大黄也受伤回来了，大黑也嘲笑了他。他们在家养了几天伤，决定团结起来，一起抓住大老鼠。这天晚上，通过两只猫的合作，终于制服了大老鼠。后来，两只猫成为了好朋友。", "target": "不一会，大黑一瘸一拐地回来了。"}
{"prefix": "有一天，老猴看到一帮小孩子在踢足球。足球掉到一个树洞里，孩子们够不着，就往洞里灌水，球就浮上来了。老猴在旁边看得津津有味。后来，一只小猴子从树上掉下来，正巧也掉进了那个树洞。老猴子不慌不忙地让大家往树洞里灌水。", "infix": "小猴子拼命地往树洞里灌水，拼命挣扎。", "postfix": "可是，小猴子却已经被淹死了。", "target": "大家灌了好多水，小猴子终于浮了上来。"}
{"prefix": "小猪要打扫卫生，于是买了台吸尘器。小猪真是懒，房间好久都没打扫了，到处是垃圾。小猪用吸尘器吸这吸那。吸尘器都快满了，它也不清理，拿着继续吸。最后，吸尘器再也承受不了这么多垃圾，砰的一声炸开了。垃圾又堆满了小猪的房间。", "infix": "小猪很生气，把吸尘器扔到", "postfix": "", "target": "小猪算是白忙活了一场。"}
{"prefix": "有一个单身汉来到神住的山里，请求神赐给他一个美女。先知告诉他，有一位姑娘叫幻想，长的很美丽，只要你闭上眼睛就会来到你的身边。于是，那个单身汉就一直闭着眼睛与幻想姑娘厮守着。一天，又有一位少女从单身汉的身边经过，好奇他为什么闭着眼睛。", "infix": "于是，他就闭着眼睛了。幻想", "postfix": "少女说自己是现实，如果单身汉肯睁开眼，她就留下来陪他。单身汉却不同意，他害怕睁开眼，幻想就消失了。于是，现实走了。单身汉睁眼的瞬间看到了现实远去的动人身影，追悔莫及。", "target": "他说他在守护着他的幻想姑娘。"}
{"prefix": "战国时期，有一个大音乐家名叫公明仪。他无论走到哪里，总是琴不离身。闲下来时，给自己弹奏一曲，便觉得心神舒畅。", "infix": "有一天，公明仪在河边散步。突然", "postfix": "他走着走着，看见一头牛在那里吃草。他觉得这头牛很寂寞，便决定给牛弹一首曲子。一曲终了，牛只管低着头吃草，一点也不理会。公明仪心想一定是曲子太高深。于是他又模仿蚊子和牛的叫声弹了几支曲调。果然，牛听到后，慢慢地走来，留心地倾听。", "target": "有一天，他独自一个人在郊外散步。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，猎人带着他的猎狗打猎。", "postfix": "这天，他拿着猎枪，带着自己优秀的猎狗，出发到森林中打猎。猎人妻子提醒他先装弹药。但是猎人觉得自己来得及装弹，根本没听。刚走不久，他就看到湖面上有六七只野鸭。他赶紧装弹，可是野鸭太机敏，弹药还没装好，野鸭就大叫一声，展翅飞走了。猎人垂头丧气地回了家。从此再也不自以为是了。", "target": "从前有一个猎人，经常到森林中打猎。"}
{"prefix": "有户人家有七个儿子。父亲让兄弟七人去打水。可最小的弟弟不小心把水桶掉到了井里，大家怎么也捞不上来。", "infix": "父亲急中生智，把弟弟叫到井边，让他去打水。弟弟的", "postfix": "话音刚落就听见一阵呱呱的叫声，父亲抬头一看，发现有七只黑色乌鸦正在天上盘旋。自己的气话竟然变成了现实。他万分后悔，就找到巫师，希望能把儿子变回来。巫师说，除非父亲愿意用自己的生命来交换，否则他的儿子就要做一辈子乌鸦。父亲接受了。后来，七个儿子变回来了，父亲却不在了。他们痛哭起来，哭声震动了天神。天神同情他们，便让他们的父亲复活了。从此这位父亲再也不随便诅咒别人了。", "target": "父亲在家左等右等不见他们回来，气得大骂，说他们都该变成乌鸦。"}
{"prefix": "国王有位漂亮的小公主。有一天，小公主去森林里的水井边玩耍，不小心把金球掉进了井里。井里的一只小青蛙说自己可以帮小公主把球捡回来，不过他要求去皇宫和小公主一起生活。", "infix": "小公主答应了，小青蛙带着金球去了皇宫。可是，", "postfix": "于是小青蛙也没有帮小公主捡球，他伤心地离开了。", "target": "小公主见小青蛙长得十分丑陋，便没有答应他的条件。"}
{"prefix": "有两个伙伴一同外出漫游。一位是正直朴实之人，另一个却是骗子和马屁精。他俩来到猴子国。一只自称为猴王的猴子发现了他们。它命令猴子们将他们抓住，要他们招出来此的目的。猴王当着猴群问两个俘虏，它是谁。马屁精抢着说，它是国王。猴王又问两边站的又是谁。骗子答道，那是猴王的骑士和谋士等文武百官。猴王大喜，下令重赏他。猴王又问诚实的人同样的问题。这个老实人说，它是一只猴子，边上站着的也都是猴子。", "infix": "猴王说，它是国王。诚实的人说，它是一只猴子，边上站着的也", "postfix": "", "target": "猴王大怒，令猴子们狠狠地咬他，重重地惩罚了这个说真话的老实人。"}
{"prefix": "一艘英国远洋科研船，正准备去一个小岛进行秘密的科学研究。但是船离开港口后没几天就遭遇了风暴，使船远离了原定的航线。船只受损严重，通讯设备也由于雷电的影响全部失灵了。船只必须尽快维修，否则很快会沉没。夜幕来临，在船员都绝望时，海面上出现了一座小岛，船员们顿时欢呼雀跃。他们登上小岛，简单修复船只和设备，确定位置坐标。", "infix": "然后，他们开始了紧张的工作。他们要在小岛", "postfix": "", "target": "很快又再次启航前往最近的港口修整。"}
{"prefix": "", "infix": "在很久很久以前，在很久很久以前", "postfix": "有一天，他们想去河对面玩，不过过河的桥还没完全修好，但是它们不愿意绕路走，非要从没修好的桥上走。煤块性子比较急，拉着麦草大着胆子走上了桥，这时正当正午，烈阳把麦草晒得自燃了，煤块也被麦草的火焰燃成了灰烬，两人纷纷丧命。还在岸边的豆子看到这一幕非常伤心的边哭边远离了那座危桥。", "target": "麦草、煤块和豆子是好朋友。"}
{"prefix": "", "infix": "苏鸣凤和王葆是一对好朋友。一天，苏鸣凤去找王葆。", "postfix": "这天考数学，王葆什么都没写，竟然交了一张满分的卷子。而平时总考满分的苏鸣凤却一直没交卷。刘老师把苏鸣凤和王葆都叫过来。原来王葆交的卷子上竟然写着苏鸣凤的名字。其实是宝葫芦把王葆和苏鸣凤的卷子交换了。王葆急得满头大汗，忽然一下就醒了，原来是做了一场梦。", "target": "王葆不知从哪里弄来了一个宝葫芦，能帮他做好多意想不到的事情。"}
{"prefix": "赵襄王向王子期学习驾车技巧。刚刚入门不久，他就要与王子期比赛，看谁的马车跑得快。可是，他一连换了三次马，比赛三场，每次都输给王子期。赵襄王觉得是王子期没有把驾车技巧全部交给自己。王子期听后，说赵襄王是太急于求成，只在乎输赢，而没有把注意力放在运用技巧上面。赵襄王听后，觉得很有道理。后来，赵襄王沉下心来学习。", "infix": "一天，赵襄王对王子期说：“", "postfix": "", "target": "终于，练得了娴熟的驾车技术。"}
{"prefix": "一天夜里忽然下了一场大雨。蜗牛本来在树叶上躺着睡觉，没想到狂风大雨把它从树叶上打下来。", "infix": "这可把蜗牛给吓坏了。", "postfix": "第二天早上，醒来的蜗牛观察了半天，才明白自己原来已经从树叶上摔到了地上。由于蜗牛爬行速度很慢，所以它花了很长才重新爬回了树上。", "target": "它摔在了泥地上却毫无所觉。"}
{"prefix": "从前有一个画家技术高超，但是脾气却很古怪。一个日本商人路过此地，很想让画家给他作画。于是他便去找画家奉承他，旁敲侧击的暗示着。画家听到商人的奉承，便转过身来面对着他，在纸上勾画起来，还不时向他伸出左手，竖起大拇指。日本商人一见画家的这副架势，猜想这一定是在给他画速写了。日本商人一动不动地坐着，足足坐了10多分钟。画家放下了笔，商人立马凑上前看画。", "infix": "画家看了半天，也没看出什么名堂来。日本的", "postfix": "商人觉得画家在戏弄他，画家却说商人既没有向他要画，也没有询问他刚刚在画什么，何谈戏弄？商人听后，羞愧地离开了。", "target": "却发现画家根本没有画他，画的是画家的大拇指。"}
{"prefix": "一天，郑板桥独自出外散步，忽然传来一阵羊肉香。郑板桥平日很喜欢吃羊肉，于是疾步进入了羊肉店，要了一碟熟羊肉和半壶酒，慢慢品尝。他夹了块羊肉细嚼几下，觉得又鲜又香，暗暗点头称赞。", "infix": "吃完羊肉，郑板桥又要了半壶酒。店家把", "postfix": "他叫来店家询问，店家却急忙狡辩。郑板桥很是生气，蘸了点酒在桌上写了一个“激”字。店家看到这个字，明白他是讽刺自己酒里放白水了，顿时面红耳赤。", "target": "待到端杯饮酒时，感到酒味清淡，不禁双眉紧锁。"}
{"prefix": "战争期间，奥地利军队节节败退，士兵伤亡无数。奥地利陆军总部为了挽救国家战败的局势，下达了一个命令。他要求全国20岁以上的男子必须全部入伍，限一个星期之内到斯特舍列茨基岛进行性体检。帅克也在入伍的名单中。接到通知时，帅克正躺在床上休息。随着天气逐渐地变冷，他的风湿病越来越厉害了。尽管如此，也丝毫没有影响到他激动的心情。他来到岛上准备体检，却被告知，因为自己风湿病严重，只能坐着轮椅，不得入伍。", "infix": "这可把帅克急坏了，他不知道该怎么办才好。无奈之下，", "postfix": "帅克只能郁闷地每日坐在床边听着战报，为每一个士兵祈祷。", "target": "即使帅克据理力争，想要坐着轮椅去冲锋，也还是被送回了家。"}
{"prefix": "有个愚人进京考试。他所带的钱财放在一个带锁的皮袋中。愚人十分担心他的财物会被人偷去，于是便将皮袋的钥匙系在自己的腰带上，从不离身。他想只要钥匙还在，人家便开不了皮袋。于是他对皮袋就看得不那么严了。", "infix": "有一天，愚人的朋友来找他，他", "postfix": "朋友劝他赶紧报案。可是愚人拍了拍腰间的钥匙，得意洋洋。他觉得没有钥匙，小偷根本没法打开皮袋，所以并不着急。但愚人再也没找到他的皮袋，因为那小偷早一刀划开皮袋，把钱财拿了去。", "target": "结果有一天，愚人发现皮袋被人偷了。"}
{"prefix": "有一段时间，小爱迪生对电产生了浓厚的兴趣。他自学了一些电的知识，然后着手获得了电源。他找到了一卷电线，就要做电的实验了。只是还缺少皮毛，因为皮毛摩擦可以产生电。于是他想到了爸爸的皮帽子。他问爸爸去借皮帽，爸爸询问了原因后非常支持他。他找来了自己的皮帽给爱迪生。爱迪生失败了很多次，但他没有气馁。", "infix": "他又找来了自己的电灯。电灯亮了，爱迪生高兴极了。", "postfix": "", "target": "最终完成了实验，这为小爱迪生后来发明灯泡打下了坚实的基础。"}
{"prefix": "从前有个贫苦的小女仆跟着她的主人家一起穿过一片大森林，当他们走到森林的中间时，突然树丛中窜出了一群强盗，见人就杀。", "infix": "强盗们把小女孩抓走了，并把她的衣服扒光了，还把她的鞋子也扒光了。强盗们把小女孩抓走了，并把她的衣服扒光了，还把她的鞋子扒光。", "postfix": "她赶紧跑到镇上报警，士兵们去围剿强盗，把他们都抓住了，并且也找到了那些战利品。小女孩用这些钱给主人家安葬，这才放心地离开了。", "target": "小女孩吓得魂不附体，赶快从马车上跳了下来，藏在树后，才幸免于难，其余的人统统给强盗杀光了，强盗们带着他们的战利品扬长而去，这时小女孩才从树后走出来。"}
{"prefix": "从前，在一片森林的边缘住着一位老妇人。她有一座小屋，小屋的后面是一个菜园，还有一块地，有两三头母牛在那里吃草。在老妇人还能整天在地里干活的时候，她从不觉得寂寞。可是后来她大病了一场，身体大不如从前了。她就希望有人可以陪她说说话。就在这时，她听说居住在草原另一边的一对牧羊人夫妇去世了，留下一个小男孩孤零零地生活在这世上。", "infix": "她很伤心，就去找牧羊人夫妇。牧羊人夫妇告诉她，他们的儿子死了。她很伤心，就去找", "postfix": "", "target": "于是她就去草原的另一边把小男孩带回来养着，老妇人不再寂寞，小男孩也得到了健康成长。"}
{"prefix": "卫国有一位美女是国君最宠爱的妃子。按卫国的法律，无论是谁，在没有得到允许时乘坐国君的马车，就要砍去双脚。有一次，这位王妃的母亲患了重病，她就乘坐国君的马车去看望母亲。事后，国君不仅没有惩罚她，还夸她有孝心。又有一天，她和国君在花园里嬉戏。她拿了一只桃子吃，觉得这只桃子特别甜，于是就把它让给了国君吃。国君觉得妃子很爱他，愿意把好东西让给他。但是，随着王妃的美貌渐退，国君就开始冷淡她了。后来有一次，她无意冒犯了国君，国君就翻起旧账，说起乘马车和分桃之事来数落王妃。", "infix": "国君听了很生气，就把她赶出了宫。后来，", "postfix": "", "target": "王妃很伤心，她终于明白国君喜欢的只是她的美貌。"}
{"prefix": "公司组织员工到临城的湖区旅游。由于车辆的限制，公司规定所有员工的物品只许用自己的行李箱放进行李车，行李箱的边长还不许超过1米。这时，有个钓鱼爱好者要带一根170厘米长，且不能伸缩的钓鱼竿去湖区钓鱼。正在他头疼要怎么处理时，一个同事拿来了一个边长为1米的正方体箱子。", "infix": "箱子里装的是鱼饵和鱼线。", "postfix": "这个钓鱼爱好者高兴极了，乐呵呵地把箱子搬上了车。", "target": "他将鱼竿正好放在了对角线的位置。"}
{"prefix": "", "infix": "有一只狗，它很喜欢吃面包。有一天，它看见一个小偷，", "postfix": "小偷就拿面包扔给它，希望它别叫了。狗吃了面包又扑过去把小偷给咬了。小偷骂狗吃了他给的面包还要咬他，真是忘恩负义。狗说，小偷扔面包给它，就是想收买它，肯定是个坏人，当然得咬。小偷哑口无言，只好放弃盗窃，灰溜溜地走了。", "target": "一个小偷走进一户人家的一个院子，这家的狗吠了起来。"}
{"prefix": "很久以前，有父子三人相依为命。几年后，老大老二各自成家，老二为了生计还出去做生意了。不久，父亲因病去世。老大没钱给父亲安葬，便写信给老二希望他回来举办葬礼或者寄点钱回来。", "infix": "老大回信说：“我死后，你一定要来参加我的葬礼。”", "postfix": "于是老大卖了弟媳妇，凑钱办了葬礼。一年后，老二回来才得知因为自己一字之差铸成了大错，追悔莫及。", "target": "老二回信让大哥卖了自己的地凑钱，可却错把”地“写成了”“她。"}
{"prefix": "一只小蜗牛从生下来就在院子里面生活。它很坚强，视野也比别的蜗牛开阔。它总想知道院子外面的世界是怎样的。于是它做了好几天的准备，准备爬到墙外面去看看。它白天都能在院墙上爬出很多距离，但到了晚上，它总是会再滑下来一段距离。", "infix": "终于有一天，它爬上墙头。", "postfix": "蜗牛没有气馁，一步一步地爬着。终于有一天，它爬上了墙头，看到了外面的世界。", "target": "这样，每天的进度就减少了很多。"}
{"prefix": "据说，古时候，人们是没有生肖的。", "infix": "猫和老鼠是一对好朋友。有一天，猫和老鼠一起去开会，于是", "postfix": "他给各种动物发了道开会的圣旨。那时候，猫和老鼠是很要好的朋友。得到通知后它们都很高兴，决定一起去参加。猫很爱打瞌睡，所以在开会前一天，就嘱咐老鼠第二天喊自己起床，老鼠一口答应了。可是，第二天早晨，老鼠很早很早就起来，独自上天庭去了。等到猫醒来的时候，生肖大会都开完了，十二生肖的座次都排好了。老鼠因为去的早竟然排了第一位。老鼠还跑到猫的面前炫耀，猫气得牙痒痒。从此猫和老鼠成了死对头，一见老鼠就追。", "target": "玉帝为了给人们排定生肖，决定在天庭里召开一个生肖大会。"}
{"prefix": "胖胖是一只贪吃的小老鼠。一天，他在家里睡觉时，忽然闻到一股香味。胖胖顺着香味来到了一家蛋糕店。蛋糕店里生意火爆，胖胖本来想挤进柜台偷块蛋糕，却被人群给踢了出去。", "infix": "胖胖很伤心，他决定自己做蛋糕。", "postfix": "妈妈告诉他可以自己做蛋糕来吃并给了他一本美食书。胖胖按照书上的方法开始学着自己做蛋糕。他做出来的蛋糕非常美味，胖胖吃得很开心，还和小伙伴们一起分享了自己做的蛋糕。", "target": "没有偷到蛋糕的胖胖只好回家了。"}
{"prefix": "唐朝时，有位张秀才上京赴考，考完后借宿在青龙寺等待揭榜。一连等了几天，没有消息，他等得发慌，决定到西郊去找当时的射覆专家叶简聊天。走之前，跟寺里方丈说，要是有好消息，就派人到西郊告诉自己。", "infix": "于是，张秀才来到了西郊，找到了叶简。叶简告诉他，张秀才考上了。", "postfix": "张秀才听后开心极了，立马回到了青龙寺。", "target": "张秀才到叶简家不一会儿，青龙寺就派来一个小和尚，告诉张秀才考取了状元。"}
{"prefix": "一群小孩在玩游戏。只见一个活跃勇敢的男孩儿被选为领导者，其他人一个接一个跟在他后面，大家尽可能保持紧密。领导者做什么大家就做什么，领导者去哪儿大家就去哪儿。", "infix": "游戏开始了，每个人都在做领导者的动作。游戏中，", "postfix": "如果有人没有完成领导者的动作，他就到要到最后一个人的后面去，下一个出错的人再到他后面。游戏就这样进行下去。直到作为领导者的那个小孩儿玩累了，选择停止，这个游戏才结束了。", "target": "他们越过栅栏，走过梯子，克服各种各样的障碍物。"}
{"prefix": "一天，吃完蜂蜜的苹果猪躺在大树边休息。一群蝴蝶飞来了，围着苹果猪转圈圈，吵得苹果猪睡不好觉。苹果猪很生气，就去捉蝴蝶。", "infix": "蝴蝶飞走了，苹果猪很伤心地哭。", "postfix": "等到他又要去睡的时候，蝴蝶又飞来，苹果猪崩溃得大哭。这时候有只小兔子走了过来，她拿出一块手帕，让苹果猪擦擦嘴。苹果猪这才知道，原来自己嘴边全是蜂蜜，所以蝴蝶一直围着他转。擦干净嘴巴的苹果猪很安心地睡了，再也没有蝴蝶来打扰他。", "target": "可是蝴蝶飞得好快，一转眼就飞走了。"}
{"prefix": "一只小羊掉进了陷坑里，路过的狼说要救它，小羊不信。狼便故意说，天快黑了，要是小羊不信，它也没办法，就假装要走。小羊一听天快黑了更是害怕，连忙叫住了狼。", "infix": "狼说：“小羊，别怕，我带你回家。”小羊说：", "postfix": "", "target": "当狼把小羊救起来后，狼便露出了本相，无情地吃掉了小羊。"}
{"prefix": "在一个小岛上，两只屎壳郎靠一头牛的粪便生活。冬天到了，一只对另一只说，他想飞到大陆去过冬，让那只留下，好有足够的食物充饥。", "infix": "于是两只屎壳郎就飞到大陆去了。有一天，", "postfix": "他到了大陆，发现粪便很多，却都是稀的，就留在那里过活。冬天过去以后，他又回到岛上。那只屎壳郎见他长得又肥又壮，就责备他什么也没带。他只好带他一起去大陆看看，那只屎壳郎这才理解。于是两只屎壳郎决定在大陆生活。", "target": "他还说，如果发现食物丰富，就给那只带些回来。"}
{"prefix": "老爷买了一只猎狗叫小友。小友常跟老爷去打猎，还会看家，和小孩子们玩耍。", "infix": "有一天，老爷带着小友。", "postfix": "孩子们不知道是什么，向着疯狗跑了过去。就在疯狗要扑到一个孩子身上时，小友及时赶到了。它和疯狗厮打了起来。最后疯狗跑走了，小友也因为受了重伤死了。老爷很伤心，好好厚葬了小友。", "target": "一天，花园里来了一只疯狗。"}
{"prefix": "有一个商人，他有两个儿子。父亲想把自己的全部财产都留给大儿子。母亲可怜小儿子，请求丈夫先不要宣布分财产的事。她想想个办法让两个儿子分得平均一点。有一次，母亲坐在窗前哭泣，一位过路人看见了，就走上前来，问她为什么哭。母亲就把原因告诉了路人。路人让母亲把这件事告诉儿子们，儿孙自有儿孙福。", "infix": "小儿子听了很高兴，就带着", "postfix": "小儿子出门学手艺，大儿子则不再努力。父亲死后，大儿子很快就把家产败光了，小儿子则凭借手艺赚了大钱。", "target": "母亲觉得有理，就告诉了儿子们。"}
{"prefix": "楚国有个叫次非的人，在吴国旅行时得到了一柄宝剑，便准备回国。次非回去路上要乘船过一条大江。当船到了江中心，两条大蛟从两边缠住了船，船上的人都被吓坏了。次非心想自己刚得到一柄宝剑，可能是船上唯一有能力斩蛟的人。", "infix": "于是，他把宝剑扔给了船上的人，让他们把剑扔到江中", "postfix": "", "target": "他鼓足了勇气，经过一番大战，砍死了大蛟，救下了全船人。"}
{"prefix": "狡猾的狐狸阿纳西接二连三地碰到不顺心的事情，他把自己弄得倾家荡产。于是他借了猪、狗、豹很多财宝，又使计让狗吃了猪，再让豹吃了狗，最后让猎人把豹一枪打死了。", "infix": "阿纳西很伤心，他发誓再也不和动物们在一起了。动物们说：", "postfix": "可是，动物们从此再也不愿意和阿纳西相处了。", "target": "这样，他就不用归还财物，获得了大笔财产，还取得了猎人的信任。"}
{"prefix": "有个老翁，家道殷实，十分富有。可是他祖祖辈辈都是文盲。不识字干很多事都极不方便，老翁尝够了苦头，决心让儿子念书识字。有一年，老翁聘请了一位读书人教他的儿子认字。", "infix": "老翁把儿子叫到跟前，语重心长地对儿子说：“你的字太简单了。", "postfix": "儿子仿佛悟到了什么，他告诉父亲认字太简单了，没必要花钱请先生。见到儿子这么聪明，老翁高兴地辞退了老师。过了几天，老翁想请一位姓万的朋友来喝酒，就吩咐儿子写个请帖。儿子满口答应了，可是一直从早上等到晚上，也没见儿子写好。老翁进屋一看，原来儿子在画一万个道道。老翁顿时气晕了。", "target": "第一天上学老师教他写了一，第二天老师教他写了二，第三天老师教他写了三。"}
{"prefix": "两头骡子一头驮着荞麦，一头驮着税银。驮税银的因身负重任就得意忘形，他轻快地向前走着。这时突然出现了强盗，他们都向驮银子的骡子冲去，勒住他的缰绳，阻止他前进。这头骡子挣扎了一阵，他好几个地方被刺伤，痛得直哼哼。", "infix": "强盗们一拥而上，把他从马上", "postfix": "", "target": "驼荞麦的驴子却趁机逃跑了。"}
{"prefix": "老鼠与黄鼠狼开战，老鼠每次总是失败。他们认为原因在于缺少一个领袖，于是他们便推举几只老鼠作将军。这几只老鼠想要突出自己的身份，就设计了几只角，安在自己的头上。", "infix": "有一天，黄鼠狼抓到了一只老鼠，把它头上的", "postfix": "别的老鼠都毫不费劲地钻了进去，只有那些将军们因为头上有角钻不进洞。黄鼠狼把它们一一逮住，吃掉了。", "target": "双方又打仗，老鼠又一次败下阵来，纷纷往洞里逃。"}
{"prefix": "蜂房里有一只不爱劳动的懒蜜蜂。她采来花粉，却不酿蜜，而是自己吃。其他蜜蜂都拼命工作，给蜂房装满蜜。其他勤劳的蜜蜂看到懒蜜蜂整天闲逛，就很生气。蜂房门口有几个岗哨，站岗的都是最有经验的老蜜蜂。这天，它们拦住了懒蜜蜂，请它不要再偷懒了。懒蜜蜂才不理。她觉得自己能养活自己，根本不再需要蜂群了。", "infix": "于是，懒蜜蜂不再偷懒了。", "postfix": "它这下更自由了，每天采蜜自己吃，剩下的时间都用来玩乐。可是冬天来了，它没有温暖的蜂房。天越来越冷了，懒蜜蜂受不了了。但是它没脸再回蜂群，最终冻死在了野外。", "target": "于是，懒蜜蜂离开了蜂群。"}
{"prefix": "日落之国的王子，听说东方的日出之国有一位漂亮贤淑的公主，便踏上了漫长的求亲之路。在穿越一片森林时，王子发现一群大象在陷阱里挣扎，于是设法救出了它们。大象为了感谢王子，给了王子一根象毛，让王子有困难就点燃象毛。王子接过后就继续前行，但一不小心跌落山崖，受伤了没法走路。王子点燃了象毛，大象赶了过来，带着王子前行。", "infix": "王子走到悬崖边，发现了一根象毛", "postfix": "", "target": "最后还帮王子成功求娶到了公主。"}
{"prefix": "", "infix": "《猪头象身马腿的怪物》是一款益智类游戏，游戏中玩家需要在游戏中先由", "postfix": "下一位玩家画身体，然后折叠起来，把它传给第三个人，第三个人再画腿。没有人知道前一个人画了什么，最后由第一位玩家打开被折叠的画，三位玩家各画各的，组成了一个猪头象身马腿的怪物。大家看了哈哈大笑，都觉得这游戏十分有乐趣。", "target": "一位玩家画出一个人或动物或其他东西的头部，然后折叠起来，只留下颈部痕迹。"}
{"prefix": "古时候，有一个富翁，请了一位家庭教师来教他的孩子。", "infix": "一天，他带着他的孩子去郊游。有", "postfix": "一天，师生俩到野外游玩。他们在一棵大树下看到一双破旧的布鞋，一个老樵夫坐在河边洗脚。于是小孩在布鞋里放了几块尖石头，想捉弄老樵夫。老师见了没有说话。只是默默地脱下了小孩的鞋，然后也放了几块尖石进去，让小孩感受一下。小孩刚踩上去就疼的哇哇大哭。从此再也不搞恶作剧了。", "target": "那孩子很顽皮，常常搞一些恶作剧寻开心。"}
{"prefix": "有个手艺出众的老木匠准备退休，他告诉老板，说要离开建筑行业，回家与妻子儿女享受天伦之乐。老板舍不得他走，问他是否能帮忙再建一座房子，老木匠说可以。但是大家后来都看得出来，他的心已不在工作上，他用的是软料，出的是粗活。房子建好的时候，老板把大门的钥匙递给他，说这房子就是送给他的礼物，希望他留在这里。", "infix": "房子建好的时候，老板把大门的钥匙递给他，说这是", "postfix": "并且让儿子子承父业，答谢老板的好意。", "target": "老木匠非常愧疚，和自己的儿子一起把房子重新休整。"}
{"prefix": "街道两旁划上了醒目的停车线，各式各样的汽车在这找到了自己的家。", "infix": "有的停在路边，有的停在树下，有的停在路边", "postfix": "大树觉得汽车的歌声很好听，可惜只有一句。汽车便让大树触摸他，一有人触摸汽车，他便会唱起歌来。车主听到声音跑出来查看汽车，发现是大树碰到了汽车，便把车子换了个空旷的地方停。大树只能偶尔远远地听到车子的歌声了。", "target": "为了汽车的安全，车主按了遥控器，汽车便会唱上一句。"}
{"prefix": "", "infix": "“团结就是力量”，这句话在我们的生活中随处可见。在我们的生活中也是如此。有", "postfix": "一天晚自习的时候，班主任发给每个同学一支蜡烛，并把教室里的灯都灭了。教室里一片漆黑。班主任点燃了一支蜡烛，微弱的烛光只映照出老师的脸庞。班主任让几个同学上来点亮自己的蜡烛，然后在将火种传递给其他的同学。很快，65支蜡烛在教室里燃起来，亮堂堂胜过电灯。随后，班主任教导同学们，团结就是力量。同学们都深深记下了老师的话。", "target": "班主任发现班上的同学们大多数都不喜欢跟老师提问，同学之间也很少互相讨论。"}
{"prefix": "印度的一个村子里，住着一个很有学问的婆罗门。他对印度文化很有研究，因此他看不起那些不识字的人。", "infix": "有一天，一个不识字的婆罗门上了船", "postfix": "婆罗门上了船，船夫不识字，婆罗门瞧不起他，说他整个生命都失去了意义。突然下起了大雨，船被风吹翻了，婆罗门被会游泳的船夫救了下来。他从此再也不嚣张自傲了。", "target": "一天，婆罗门要到河对面的村子去办点事。"}
{"prefix": "一天，包拯散朝回到家中，领着儿子到后花园游玩。", "infix": "儿子问：“爸爸，这是什么呀？”", "postfix": "故事讲完后，包拯为了考考儿子，编了一首谜诗。聪明的儿子很快就猜中了父亲出的谜。还给父亲也出了谜语。包拯满意的表扬了儿子。", "target": "他一边走一边给儿子讲孔子的故事。"}
{"prefix": "乌龟妈妈带着小乌龟觅食，小乌龟很不耐烦，不想找食物。这时，一只老鹰从天上俯冲下来，迅速叼起一条鱼，张开翅膀又飞上蓝天。小乌龟看呆了。这天晚上，小乌龟做了一个梦，梦见自己长了翅膀。第二天，当老鹰矫健的身影一出现，小乌龟立即上前，给老鹰磕头，请求拜师学艺。老鹰好心劝说小乌龟，告诉它，爬行类动物不能学飞行。可小乌龟怎么也不相信，它太想摆脱现状了。老鹰见说服不了小乌龟，只好去见龟妈妈。", "infix": "龟妈妈告诉小乌龟：“孩子，你必须学会飞行，否则你就会被摔死。”小乌龟听了妈妈的话，当", "postfix": "小乌龟被摔在地上的时候，终于认清了现实，坐在那边哇哇大哭。", "target": "龟妈妈早就想好好教育儿子，就请求老鹰抓着儿子飞，然后丢下来，好让它明白自己不能飞的事实。"}
{"prefix": "狐狸望着在树上的唱歌的蝉，心里却在谋划着该怎么吃到它。狐狸站在树下给蝉鼓掌，并邀请蝉从树上下来。他想看看这幅动听歌喉的主人是谁。", "infix": "可是，蝉却不愿意。", "postfix": "它自知歌声难听，从来都是别人劝它停止歌声，狐狸反其道而行，一定不安好心。于是，狐狸吃了闭门羹，只好灰溜溜地走了。", "target": "然而蝉不买狐狸的帐。"}
{"prefix": "", "infix": "从前有座山，山上住着一只乌鸦。它的", "postfix": "树下有个树洞，洞里住着一大群猫头鹰。可乌鸦们与猫头鹰们每天争吵，闹个不休。山神都被吵得不得安宁。于是山神让乌鸦白天出来，猫头鹰晚上出来。谁也不能违反规定。这下，它们再也遇不着了，从此也就不吵了。", "target": "山上有一棵大树，树上住着一大群乌鸦。"}
{"prefix": "", "infix": "哥哥是一家服装店的老板，店里的生意很好。店里的", "postfix": "每天都是哥哥在店里向顾客推销，而弟弟则坐在里间。一天上午，店里来了一位顾客。哥哥热情地接待他。经过一番劝说，顾客询问起衣服的价钱。这时，哥哥就会假装耳聋，大声地问坐在里面的弟弟衣服价钱。弟弟也会提高音量告诉哥哥价钱。可是当哥哥给顾客报价时，会假装听错了而少报价，顾客一听，赶紧掏钱买下了这套便宜的衣服。", "target": "兄弟二人开了一家时装店，他们对待顾客非常热情。"}
{"prefix": "著名成功学家拿破仑从小被认定是一个坏孩子，他对此表现得很无所谓。有一天，父亲说要再婚。", "infix": "继母对他说：“你要记住，从今", "postfix": "陌生的女人终于走进家门，她走到每个房间，愉快地向每个人打招呼。当走到拿破仑面前时，拿破仑冷漠地瞪着她，一丝欢迎的意思也没有。父亲说这是家里最坏的孩子。继母却不这样认为，直言拿破仑是家里最聪明的孩子，一定也是个好孩子。之后的日子里，继母温柔地教导指引他，拿破仑很感动，决定好好学习。最后，拿破仑成为了著名的成功学家。", "target": "拿破仑打定主意，不把新妈妈放在眼里。"}
{"prefix": "渔夫们劳累了半天，一无所获，坐在船上发闷。这时，一条金枪鱼被大鱼追赶，无意中跳进了他们的船。他们把它捉住，拿到市上卖掉了。", "infix": "第二天，他们又来到这里，什么也没干，坐在船上等。", "postfix": "于是他们第二天又来到这里，什么也没干，坐在船上等。结果一条鱼也没来。", "target": "渔夫们觉得很幸运，猜想着明天是否会有相同的好事。"}
{"prefix": "小明要赶车，在家里挂钟7点55分的时候出发，走到汽车站看到车站的时钟显示8点10分。突然他想起忘记带东西了，于是他又和来时的速度一样回家。到家时，家里的钟指的是8点15分。为什么家里的时钟和车站的时钟走得不一样呢？聪明的小明很快便思考出了结果。", "infix": "原来，家里的挂钟和车站的挂钟走得是不一样的时间，", "postfix": "但车站的钟必然是准时的，所以一定是家里的挂钟慢了。小明发现了这个问题，将家里的挂钟调回了正确的时间，拿了东西又去赶车了。", "target": "要么是车站的钟快5分钟，要么就是家里的挂钟慢了5分钟。"}
{"prefix": "", "infix": "梁惠王是齐国的国君", "postfix": "梁惠王喜欢用兵，想通过战争来实现自己的霸业，但没有达到目的。梁惠王感到迷茫，这次孟子来了，就想向他请教。梁惠王告诉孟子，自己对国家竭尽全力，但是百姓也不见增多，他不懂为何。孟子用打仗来打比方说，两军交锋时，败兵逃跑，有的逃了一百步，有的逃了五十步。那些逃了五十步的士兵就嘲笑那些逃了一百步的，这其实并没有任何道理。梁惠王连年发动战争，增加了老百姓的负担。作战又必然会有伤亡，人口便不会增加。梁惠王点头同意。听了孟子的话，他对发动战争不再执着，百姓也终于安居乐业了。", "target": "一次，梁惠王接见了孟子。"}
{"prefix": "一个商人给集市运来的布很热销。一只蜘蛛看见这商品如此畅销，十分艳羡商人的盈利。它考虑了一阵，决定自己也织一些布来卖，抢走商人的生意。于是它织了一个通宵，并把自己的产品打扮得极为艳丽，坐等发财。白天终于到来了，却来了一个捣蛋鬼用扫帚把它的产品都毁了。蜘蛛气得大叫，路过的蜜蜂在询问下知道了前因后果。它告诉蜘蛛，商人的布不但色彩丰富，还能御寒，而蜘蛛的网却没有这些作用，人类并不需要这些。", "infix": "蜘蛛听了很生气，但它也没有办法，只好悻悻地让", "postfix": "它安安心心在角落织网捕虫，也没有捣蛋鬼来摧毁它的网了。", "target": "蜘蛛听完后若有所思，再也不会不自量力地去织布了。"}
{"prefix": "有个人被蚊子咬了一夜。第二天一早，他就跑到商店买蚊香。蚊香有两种，一种起效快但是贵，另一种很便宜但是起效慢。他为了省钱买了便宜的。可晚上蚊子还是咬他。他咬牙忍着，心里还想，这些家伙明早就该死了，真是可怜。", "infix": "第二天一早，他又跑到商店", "postfix": "", "target": "结果他又被蚊子咬了一夜。"}
{"prefix": "阿凡提名声在外，一个自认为机智的人不服，想找他较量。", "infix": "阿凡提就去找阿凡提。阿凡提刚走到院子里，就听到阿凡提的大嗓门。", "postfix": "阿凡提听完，指着对面的一个院子，告诉他那是阿凡提的家，还说阿凡提耳背，让他大声说话。那人听完冲着对面的院子大声嚷嚷起来。那一家人气得把他揍了一顿。他这才意识到自被阿凡提玩弄了。", "target": "他来到阿凡提所在的村子，看到阿凡提正坐在门口，他走过来问阿凡提的住处，并说明来意。"}
{"prefix": "有位患了眼病的老太婆，请一位医生给她治病，并谈定了治疗费。那医生每次来给老太婆上药治疗时，总是乘老太婆闭着眼睛，顺手牵羊地偷走一些家具。老太婆的病终于治愈了，可她家里的东西几乎被偷光了。医生向老太婆要治疗费，老太婆不肯付钱。医生便把老太婆带到法官那里。老太婆对法官说，她许诺过要付给医生治疗费，条件是把她的眼病治好，可是经过医治后，她的眼睛却比以前更糟了。", "infix": "法官对老太婆说：“你偷了我的东西，应该付给我赔偿。", "postfix": "法官经过调查后，得知是医生偷了老太婆家的东西。于是，医生不但收不到应得的治疗费，还被罚赔偿老太婆的损失。", "target": "老太婆说，她以前还能看见家里的所有物品，现在却都看不见了。"}
{"prefix": "张、陈琳为东汉末年人，他们皆是博学多才之士。后来二人各事其主，但私交甚好，常以诗文互会。身处河北的陈琳每逢读到张所作的赋，都大加赞叹。", "infix": "有一次，陈琳因病未能赴会，而", "postfix": "张读后立即写信给陈琳，对他的赋赞不绝口。陈琳则回信说这是过誉了，自己是因为河北没有多少好文章，所作的赋才容易出名。自己与张等人相比，是小巫见大巫，不值一提。从此，他们因文采斐然且谦虚有礼常常被人称赞。", "target": "当时，陈琳也有两篇颇为人称道的赋。"}
{"prefix": "", "infix": "《小黄鹂》读后感今天是小黄鹂的生日。", "postfix": "傍晚时分，小黄鹂疲倦地回到家里，对妈妈说自己这一天除了虫子，什么也没看到。妈妈失望地告诉小黄鹂生活中不光有虫子。第二天小黄鹂飞回来，跟妈妈说他看到一只老得不能捕虫的白头翁和一只唱歌很好听的小百灵鸟。妈妈听了高兴地称赞小黄鹂开始懂得生活的美好了。", "target": "一只小黄鹂鸟，第一次离开妈妈，自己外出捕虫了。"}
{"prefix": "有一个漂亮的小伙子，把黑皮鞋擦得锃亮，换上一件雪白的新衬衣去看电影。可是夏天的雨说来就来。所以电影散场的时候，他看见外边哗哗下大雨，就很生气。他只能在电影院里等着。", "infix": "可是等来等去，还是没有等到他想看的那部电影。他很懊恼。", "postfix": "于是，他的心情好多了，甚至还有些感谢这场大雨。", "target": "这时他看见了他喜欢的女孩子也在躲雨，便上前和那个女孩聊了起来。"}
{"prefix": "话说周立波少年时，村里有个大财主毛三爷，对待农民十分凶狠刻薄。周立波恨透了他，决心想个法子好好治治他。这天，周立波找农民登老五一起设下报复毛三爷的圈套。他们算计毛三爷，把自家的大黑猪错认成野猪，一枪打死了。毛三爷痛失大肥猪后，行为总算有所收敛，不再肆无忌惮地欺压农民。", "infix": "周立波和农民登老五商量，", "postfix": "", "target": "周立波也因此颇受村民好评。"}
{"prefix": "唐代长安有一家姓李的富户，父母膝下只有一女。女儿转眼到了婚嫁的年龄。一天，李员外为女选婿。员外相中了某公子，便要夫人去问女儿是否愿意。原来女儿在屏风后偷看，已满心愿意。", "infix": "李员外便将女儿许配给某公子。", "postfix": "不日，李家小姐便与某公子喜结良缘。两人婚后十分恩爱和睦，恩爱之名传遍了全长安。", "target": "见母亲来问，便满心欢喜的同意了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，太阳和月亮带了许多礼物去参加宴会。宴会开始了，", "postfix": "客人们都带来许多礼物，只有太阳和月亮什么也没有带。太阳和月亮觉得没有它们就没有光，它们才不需要带礼物。宴会开始了，太阳和月亮发现到处都发出耀眼的光，有灯光，有烛光，还有星星们的光。太阳和月亮羞愧地低下了头，它们再也不骄傲自大了。", "target": "光要举行宴会，它请了好多客人，其中也包括太阳和月亮。"}
{"prefix": "海边有许多渔夫以打鱼为生。一般渔夫总是连着撒网，希望能多打点鱼。", "infix": "有一天，一个渔夫出海打鱼回来了，他很高兴，因为", "postfix": "他很知足，只要能维持家里的生活就可以了。一次，海面刮起了风浪，渔夫照例撒完四次网就回家了。他劝其他渔夫天气不好也早点回家，可是谁都不听，因为今天鱼特别好打，他们都想多打点。渔夫只好自己先回去了。结果没一会儿海上翻起了滔天巨浪，还在打鱼的渔夫都被海水冲没了。", "target": "只有一个渔夫，无论什么时候，一天绝对只撒四次网。"}
{"prefix": "一只公羊从羊群里跑出来，在树林子里东游西逛。一只狮子看见了很害怕，因为狮子从来没有看到过这样的动物。狮子猜想这个家伙一定比它的劲头还大，否则，才不敢这样大模大样地在林子里逛来逛去。于是，狮子就慢慢地躲开了。过了一天，狮子偶然看见公羊在林子里的空地上吃草。狮子觉得，吃草的家伙，它的力气也应该是同草相当的。", "infix": "于是，狮子就把公羊赶出了林子。第二天，", "postfix": "", "target": "这样想过以后，狮子立刻扑上去，把公羊杀死了。"}
{"prefix": "从前，蜗牛是昆虫，长着六条腿和一对翅膀，他很擅长飞行。这天，昆虫们举办了飞行比赛，蜗牛参加了这个比赛并取得了冠军。冠军的奖品是一个很重的奖杯，蜗牛到哪都要背着奖杯，每每见到别的昆虫便要自夸一番。", "infix": "蜗牛很不服气，他想：我一定要超过他。", "postfix": "终于有一天，蜗牛的身子与奖杯粘住了，只能伸出触角，靠露出的身子爬行，再也不能飞行了。", "target": "他生怕睡着了奖杯被人偷走，便钻进了奖杯。"}
{"prefix": "有户人家吃水要到不远处的一条小河里去挑回来，可是男主人每天都只挑半担水。一天，一个路过的人觉得男主人一趟挑这么少太不划算了。男主人没说什么，只是让那个路人自己来试试。路人毫不犹豫地打满了两桶水，满怀信心地上路了。一开始他还觉得很轻松，可是到了一半的时候，他就气喘吁吁，脚步也不稳了。桶里的水不断地洒出来。小路崎岖，眼看就要到家里了，他一个踉跄，摔倒在地。桶里的水洒了不说，连他的膝盖也摔伤了。", "infix": "路人见状，赶紧把他扶起来。路人说：“你没事吧？”", "postfix": "", "target": "经过自己的亲身经历，他终于明白男主人只挑半担水的原因了。"}
{"prefix": "曹操是一位很喜欢文字游戏的人。一次，有人送了一盒酥糖给曹操，他品尝一口后，随手在盒子上写了“一合酥”三个字，放到桌上，然后离去。", "infix": "过了一会儿，曹操回来了，把酥糖分给大家吃了。", "postfix": "这时，主簿杨修从外面进来，见到盒上的字，二话没说，便把酥糖分给大家吃了。待曹操回来后，佯装斥责杨修。杨修指着“一合酥”三个字笑着说，那盒酥糖正是曹操让大伙儿吃的。曹操听完，称赞杨修是猜谜高手。", "target": "看过这盒酥糖的人，都弄不明白曹操题的字是何意思。"}
{"prefix": "从前，有一个很穷的村子。村边有一条赤水河，环绕着村子流过。", "infix": "村里的人都很穷。有一天，一个叫象罔的", "postfix": "村里有个白胡子的老头，是村里年岁最长的人了。他听说河里有珠宝，谁要捞到就会发大财。于是几个水性好的年轻决心去找珠宝。这天，他们来到赤水河摸珠宝。他们摸到螺丝钉、蚌壳、鹅卵石和碎瓦片。他们一心想发财，都认为这些就是珠宝。他们兴冲冲的拿回家。有一个叫象罔的人看出那不过是些不值钱的破烂，用袖子掩住口笑了。那几个人这才回过神来，纷纷羞红了脸。", "target": "谁也不知道它的源头在哪里，它要流到哪里去。"}
{"prefix": "一群小伙子在玩一个叫做藏针的游戏。", "infix": "这个游戏的规则很简单，就是藏顶针的人必须要找到顶针，否则就会被淘汰。但是，就在", "postfix": "玩家们寻找这枚顶针的时候，藏顶针的人沉默地坐着。有一个人最先发现了顶针，大家都欢呼起来。于是这个人就要负责下一轮的藏针了。", "target": "玩家们都离开了房间，只剩一个人在屋内把一枚顶针藏在一个看得见的地方，玩家们被叫进来。"}
{"prefix": "唐朝有个诗人名叫汪伦，他年轻的时候家住在安徽泾县桃花潭边的小镇。他十分仰慕李白，只可惜无缘相识，一直想寻个机会和李白见个面交个朋友。有一次，碰巧李白遨游名山大川到了皖南。汪伦忽然想起李白的两大喜好：喝酒和桃花。于是他灵机一动，给李白写了封邀请信。信上说这里有十里桃花和万家酒店。李白欣然前来。", "infix": "汪伦对李白说：“这里有十里桃花和万家酒店。”李白欣然前往。汪伦一看，", "postfix": "李白这才明白是上当了，但还是赞扬了汪伦的聪慧。数日后，李白离开时作了《赠汪伦》相赠。从此，两人的情谊佳话流传千古。", "target": "来后才知道这十里桃花是十里之外的桃花坡，万家酒店是姓万的人家开的酒店。"}
{"prefix": "古时候，楚王手下有个叫作宋玉的大臣。宋玉相貌英俊，又写得一手好文章，深得妇女们的倾慕。楚王欣赏他的才华，也很宠幸他，给他自由出入后宫的特权，以便宋玉能写出可供宠妃演唱的歌词来。但是宋玉这个人的品质实在不怎么样。他十分好色，仗着楚王的信赖，常到后宫中和楚王的妃子们接近。日久生情，竟跟妃子们私通起来。天下没有不透风的墙，时间一长，就有些风声走漏了出去，影响很不好。于是，有大臣跟楚王报告。", "infix": "楚王派人去查探宋玉的行踪，", "postfix": "结果真的发现宋玉和妃子私通。楚王狠狠斥责了宋玉一顿，把他赶出了宫。", "target": "楚王听后勃然大怒，派人去查清此事。"}
{"prefix": "田饶在鲁哀公身边做事多年，可鲁哀公不了解田饶的远大志向，从未重用他，田饶便想去别国。鲁哀公不明白田饶为什么要走，田饶用了鸿雁和雄鸡作例子，鲁哀公也只是记下了这些话，并不了解田饶的志向。", "infix": "后来鲁哀公在田饶身边做事，田饶才知道鲁哀公的志向。然", "postfix": "而这时鲁哀公才明白田饶当年的用意，后悔没能留下田饶。", "target": "田饶来到燕国，得到了燕王的重用，在他的治理下，燕国越发富强。"}
{"prefix": "玛莎跟母亲一起生活。一天，玛莎和她的好姐妹们去洗澡。", "infix": "玛莎的好姐妹们都去洗澡了，玛莎在", "postfix": "这时，从水里爬上来一条大水蛇，躺在玛莎的衬衫上。她们洗完澡后去拿自己的衣服时，玛莎一眼看到了那条水蛇，害怕极了。水蛇见玛莎长得美丽，竟请求她嫁给自己。玛莎吓坏了，随口答应了。没想到过了几天，真的来了一群蛇带走了玛莎。从那以后母亲再也没见过玛莎，伤心欲绝。", "target": "姑娘们把衬衫脱下来放在岸上，就跳下了水。"}
{"prefix": "档案室负责保险柜的人生病没来上班，而领导急需调出一份文件。保险柜的密码锁上有5个铁圈，每个圈上有24个英文字母。助理小王没有密码，他就想一个个试一下，反正总有对的时候的。于是小王把自己的想法和领导说了一下。领导笑着告诉他，这个想法太不切实际了。", "infix": "小王说：“那我就试试吧。”领导说：“好。”", "postfix": "小王听完顿时羞得满脸通红。", "target": "如果他要把这些字母都对一遍，至少要用两年零三个月。"}
{"prefix": "", "infix": "阿贝尔和卡因是一对好兄弟，他们是一对好朋友。有一天，阿贝尔和卡因想造一座房子，", "postfix": "于是卡因设计了一座方形的房子，阿贝尔想要建一座圆形的。卡因很快就建好了自己的房子，可是阿贝尔却一直画不好圆。他们想了好多办法都画不好。这时他们看到一个被栓了脖子的驴绕着大树画圈。于是兄弟俩茅塞顿开，模仿驴的方式成功画出了圆圈。阿贝尔的新房也盖好了。于是，他们各自举行了婚礼，完成了亚当的愿望。", "target": "很久以前，人类的始祖亚当想让卡因和阿贝尔兄弟俩同时结婚，要求他们各自修建自己的新房。"}
{"prefix": "叶公特别喜欢龙。在他的家里，到处可以看见龙的图案。每天，他想的是龙，谈的也是龙。叶公如此喜欢龙，天上的真龙听说后，非常感动，决定降临人间，去拜访一下叶公。这天，天上的真龙来到叶公的家里。真龙将头从窗口探进去，因为龙身太长了，那尾巴便伸进了厅堂。叶公正在屋里，猛然发现一条长长的巨龙出现在自己家里，他吓得面如土灰，魂不附体，拔腿就跑。", "infix": "叶公追了上去，追了上去。", "postfix": "原来叶公好龙，不过是喜欢画的、刻的那些龙而已，并不是真龙。真龙扫兴地回天上去了。", "target": "真龙见叶公这样子，非常失望。"}
{"prefix": "乐乐最不爱写作文，就让爸爸替他写。爸爸怕乐乐不高兴，真的帮他写了。这天老师找到乐乐爸。说起乐乐的作文。乐乐爸以为老师是要夸奖乐乐作文写得好。", "infix": "可老师说，乐乐作文里写的都是他爷爷的事情。", "postfix": "乐乐爸还不想承认。老师说，这次作文题目是《我的爸爸》，可乐乐的作文里写的都是他爷爷的事情。乐乐爸很不好意思，后来他再也没帮乐乐写过作业。", "target": "谁知老师却说，请他以后不要再代替儿子写作业了。"}
{"prefix": "小明养了两只鸡，一只会打鸣的大公鸡和一只会下蛋的老母鸡。一天，小明生病了，两只鸡知道了很着急。母鸡天天给小明送一只蛋．让小明加强营养。公鸡也想天天送一只蛋去。但是公鸡不会生蛋。说来也巧。这一天早晨，公鸡刚出门突然脚上碰到一只红壳大鸡蛋。公鸡连忙捡起鸡蛋给小明送去了。小明看到公鸡也送来了鸡蛋，就问公鸡，鸡蛋是哪来的。", "infix": "公鸡说是黑母鸡丢的鸡蛋。黑母鸡说。", "postfix": "小明听了，让公鸡赶紧去打听是谁丢了鸡蛋，好还回去。后来，公鸡打听到是黑母鸡丢了鸡蛋，便把鸡蛋还给了黑母鸡。黑母鸡对公鸡表示感谢，公鸡不好意思的低下了头。", "target": "公鸡支支吾吾了半天，才说是自己捡的。"}
{"prefix": "牧人把羊赶到草地去放牧，发现自己的羊同野山羊混在一起。", "infix": "野山羊吃了牧人给的饲料。", "postfix": "第二天，起了风暴，牧人不能把羊赶到常去的草地，只好在圈里喂养。牧人扔给自己的羊有限的饲料，而为了使外来的羊变成自己的，牧人给它们堆上多得多的饲料。风暴停后，牧人把羊赶到草地去，那些野山羊却爬上山逃跑了。这时，牧人责备野山羊忘恩负义。野山羊回过头来，告诉牧人，如果它们留下了，总有一天，也会像牧人自己的山羊那样，得不到偏爱。牧人听了，惭愧地低下了头。", "target": "傍晚，牧人把羊群都赶进了羊圈。"}
{"prefix": "数学课上，老师给同学出了一道题。题目是：约翰与简两个人一起出门游玩，约翰带的钱是简的2倍。两个人进园各花去60元门票钱，约翰的钱成了简的3倍。然后老师问同学他们各带多少钱出门。", "infix": "小明想了想，过", "postfix": "一会儿，小明举手告诉老师，他用解方程的方法算出来了。答案是约翰带了240元，简带了120元。老师满意地点点头。", "target": "大家开始苦思冥想。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，一只大狗在院子里跑来跑去，把院子里的人都吓了一大跳。", "postfix": "他们只好找了个农家住下，主人带着他们走进大门时，院子里拴着的一条大狗看见来了陌生人就大叫了起来，把他们都吓了一跳。于是，大家都各尽所能，劝阻大狗吠叫。一番发挥后大家都累得进了里屋。不一会儿，狗也累了，也停止了吠叫。", "target": "一天，有几个人结伴到郊区游玩，郊游很有趣，以致于大家错过了回城的班车。"}
{"prefix": "公元前259年，秦军围困赵国首都邯郸。赵国贵族平原君回到赵国后，楚国和魏国都派了援军前来救赵。", "infix": "秦昭襄王派人向平原君求援，平原君拒绝了。秦昭襄", "postfix": "邯郸旅舍官吏的儿子李谈觉得平原君只是为了不想失去自己拥有的财富而担心。于是，劝诫他应该用自己的财富去帮助需要帮助的人。平原君按照李谈说的做了，立刻有三千名得了恩惠的勇士为了感激他，愿意奔赴前线与秦军作战，秦军因而退却三十里。适逢楚、魏援军来到，秦军便罢兵撤退了。", "target": "可是援军迟迟未到，眼看邯郸就要沦陷了，平原君为此忧心忡忡。"}
{"prefix": "熊爸爸是森林里公认的大力士，也是森林里公认的好爸爸。每天，熊爸爸都会带着他的熊宝宝们出来找东西吃。", "infix": "熊爸爸的熊宝宝们都很喜欢吃蜂蜜，可是有一天，熊爸爸生病了。熊宝宝们只好自己出门去。", "postfix": "每一次出来，熊宝宝们都兴高采烈，闹着要熊爸爸掏蜂蜜、掰玉米棒还要摘蘑菇。在他们眼里，熊爸爸可是无所不能的大力士。但是有一天，熊爸爸生病了。熊宝宝们只好自己出门去找吃的。它们掏蜂蜜时被蛰得满脸包；掰玉米的时候磨了蛮瘦的泡；摘蘑菇的也腰酸背疼。它们终于明白爸爸每天有多么辛苦了。从此以后，它们再没有让爸爸抱着出门，还开始帮爸爸一起干活了。", "target": "他常常脖子上跨坐着一个熊宝宝，左臂抱着一个，两边肩膀上各坐着一个，背上还背着一个。"}
{"prefix": "", "infix": "皮皮和爷爷是一对好朋友，皮皮很喜欢吃核桃，但一回", "postfix": "到家的爷爷虽然很生气，但还是信守承诺给皮皮带来了大核桃。看着爷爷拿着铁锤砸核桃，皮皮好奇地问爷爷为什么要用锤子砸，爷爷说因为核桃有壳，砸开才能吃到核桃仁。皮皮听完若有所思地去厨房拿了个鸡蛋，跑到爷爷面前，高兴地说要砸鸡蛋给爷爷吃。还没等爷爷反应过来，皮皮拿着锤子朝着鸡蛋砸去，只见蛋液溅得到处都是，爷爷看着皮皮可笑不得。", "target": "欧皮皮在爷爷出门的时候，把爷爷心爱的花用热汤浇死了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，田鼠来到富人家。", "postfix": "他拿出了地里生产的果实招待。家鼠觉得这些果实太过普通，进而觉得田鼠很穷，便想带田鼠去富人家里开开眼界。他们到了富人家的库房里，正要享用大鱼大肉时，管家婆走进来吓跑了他们。田鼠觉得这样提心吊胆的生活不适合自己，还是田园的自由自在更让自己舒适。于是，他辞别了家鼠，回到了乡间小屋。", "target": "田鼠请朋友家鼠来家里做客。"}
{"prefix": "有人供奉着一座木制的神像。", "infix": "神像很穷，但人们对", "postfix": "他一再祈求，反而变得越来越穷了。他一生气，就抓住神像的脚往墙上摔去。神像的头摔破了，从脑袋里掉出金子。那人美滋滋地抱着金子走了。从此过上了富裕的生活。", "target": "他很穷，祈求神为他造福。"}
{"prefix": "蝌蚪当着青蛙的面赞美郁郁葱葱的芦苇。不久，刮起了大风，一棵芦苇被吹断了。青蛙告诉蝌蚪，芦苇看起来不错，可里面却是空心的，就像有些东西虽然表面光鲜，却没有内在。", "infix": "蝌蚪说：“芦苇是空心的。”", "postfix": "", "target": "蝌蚪却不以为意，依旧赞美芦苇。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，红蜗牛，", "postfix": "她想把头发拿到专门收头发的蓝蜗牛那里换一片最亮的叶子。红蜗牛从日出爬到日落，终于到了蓝蜗牛那里。她把头发给了蓝蜗牛，并告诉蓝蜗牛自己想要一片最亮的叶子。蓝蜗牛答应了，不过红蜗牛得和它一起用红蜗牛的头发编一片巨大的叶子。红蜗牛答应了，它和蓝蜗牛编呀编，编了好几天，这天晚上终于成功了。它们把头发叶子拖到了大海边，海浪把头发叶子带到了海面上。月光洒在海面上，巨大的头发叶子也在海面上闪闪发光。红蜗牛很开心，它终于得到了属于自己的最亮的叶子。", "target": "红蜗牛把头发剪了。"}
{"prefix": "", "infix": "今天是冬至，是二十四节气中的冬至。今天是冬至，是二十四节气中的冬至。", "postfix": "爸爸告诉方方，过了今晚，冬爷爷就要在窗户上画好画了。这天夜里，西北风格外的寒冷，屋内的水蒸气碰到了寒冷的窗户，结成了一个个美丽的冰花。第二天一早，方方起床果真看见了一幅幅冬爷爷的图画，每幅画都很独特而且美丽。", "target": "冬天到了，方方家生起了火炉，屋子内暖和了起来，窗上也蒙上了一层雾气。"}
{"prefix": "罗斯福小时候因为残疾很自闭。一次，父亲让大家种树，还要奖励种得最好的人。小罗斯福根本没有信心，便不管这棵小树。可小树竟然还长高了。一次，小罗斯福发现父亲一直在偷偷照顾他的小树。他顿时感悟了，开始对小树细心照料。后来他的树果然是最茁壮的。父亲真的给了他一份大礼。", "infix": "小罗斯福很高兴，他觉得自己终于有了一片属于自己的天地", "postfix": "", "target": "此后，罗斯福不再自我封闭，慢慢变得乐观向上了。"}
{"prefix": "公元前527年，周景王的夫人穆后去世。按照方仪，天子的夫人去世，各诸侯国都要派使者携带礼物前往京城去参加葬礼。", "infix": "周景王很不高兴，派人去请荀砾。荀砾不愿意去，", "postfix": "周景王因此很不痛快，于是借斟酒的机会询问原因。荀砾无法回答，便让熟悉晋国历史和典籍制度的籍谈回答。于是籍谈想出晋国位置偏僻，离王室远的理由。周景王听后很生气，说晋国历朝历代都接受着王室的赏赐，掌管晋国文物典籍的官员竟然不知此事。籍谈无言以对。", "target": "晋国的籍谈作为荀砾的副使前往，但晋王却没让他们带礼物去。"}
{"prefix": "从前有个可爱的小姑娘，谁见了都喜欢。但最喜欢她的是她的奶奶，简直是她要什么就给她什么。一次，奶奶送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽，戴在她的头上正好合适。从此，姑娘再也不愿意戴任何别的帽子。", "infix": "有一天，她的奶奶对她说：", "postfix": "", "target": "于是大家便叫她“小红帽”。"}
{"prefix": "今天，爸爸开车出去办事了，谢天谢地就和妈妈一起坐地铁回家。她们去地铁站时，经过了一座摆满摊子的天桥，这可把姐妹俩的眼睛看花了。妈妈告诉姐妹俩，这是国家鼓励地摊经济带来的景象，并给谢天谢地买了不少东西。", "infix": "妈妈还告诉姐妹俩，这是国家鼓励地摊经济带来的景象，并给谢天谢", "postfix": "", "target": "谢天谢地十分高兴，抱着东西，一蹦一跳地和妈妈回家去了。"}
{"prefix": "一只狐狸失足掉到了井里，不论他如何挣扎仍没法爬上去，只好呆在那里。一只公山羊觉得口渴极了，也来到这井边，看见狐狸在井下，便问它井水好不好喝。狐狸觉得机会来了，心中暗喜。它极力赞美井水好喝并劝山羊赶快下来，与他痛饮。一心只想喝水的山羊信以为真，不假思索地跳了下去。当他咕咚咕咚痛饮完后，终于发现自己上不去了。狐狸这时提议让山羊站立起来，自己先通过山羊的后背跳上去，再来拉山羊上去。", "infix": "可是，山羊怎么也上不去，眼看就要被淹死了，", "postfix": "山羊只能独自被困在井内，直到死去。", "target": "山羊同意了，可是狐狸上去后，就独自逃离了井边。"}
{"prefix": "从前有个叫佛光的禅师，他的首席大弟子大智非常聪明。大智年轻时去海外参学，他在游历二十多年后回到家乡。", "infix": "佛光见到大智后，对大智十分敬重。", "postfix": "师徒两人多年未见，见面拥抱后，便席地而坐，有说不完的话。大智聊起了二十多年来的各种经历，谈到自己在海外见识到的新奇玩意。佛光有意要考考弟子，他想看看大智这么多年有没有把佛法功课落下。大智对答如流，并把自己在外面学的知识一并结合，让佛光十分惊喜。佛光对大智将中西方知识结合的行为十分赞赏，并决定让大智做下一任大禅师。", "target": "大智回来第一件事就是去见自己的恩师佛光。"}
{"prefix": "有个人，十分珍爱自己的宝剑。一天，他坐船过江。心爱的宝剑不慎掉入江中。他赶紧掏出一把小刀，在船舷上刻了一道痕迹。等船靠了岸，他马上从所刻的记号处跳到江水里，去寻找那把宝剑。", "infix": "当他找到宝剑的时候，宝剑已经不见了。他非常着急。他想，宝剑一定是被人", "postfix": "", "target": "人们都笑他说，剑沉到江中，剑未动，船却在行驶，这样寻剑，真是糊涂。"}
{"prefix": "妈妈在家里留下一罐蜂蜜并小熊不能偷吃。小熊答应了。可是它还是忍不住打开罐子吃了一口。一口下去还不满足，它一口接一口吃了许多。不一会儿，一罐蜂蜜就见底了。小熊连罐子最底部残留的蜂蜜也不想放过。它把头伸进罐子，舔了起来。等它舔干净蜂蜜，脑袋却被罐子卡住了。", "infix": "“啊！”小熊叫了起来。最后", "postfix": "妈妈因为小熊违背承诺批评了小熊一番。", "target": "妈妈回到家才发现它被罐子卡住。"}
{"prefix": "有一只住在海边的狐狸遇见一只从未见过海的狼。狼问了狐狸很多关于海的问题，狐狸都回答上来了。狐狸还对狼说自己管辖着大海。狼又问狐狸，自己可不可以去海里玩。狐狸说可以。狼对狐狸很是敬佩，对他说的话深信不疑。", "infix": "于是，狼就跟着狐狸去了海里。在那里，", "postfix": "后来，海水把狼的尸体冲上岸，狐狸饱餐了一顿。", "target": "于是，狼走到了海里，没多久就淹死了。"}
{"prefix": "灰狼拖了一只羊来到了一个僻静的地方。它剥开羊皮，独自享用着肥美的羊肉。可是这只羊真不小，狼的胃口再大，一次也吃不了一整只。狼便用石块把剩下的羊肉围了起来。它自以为藏得非常好。", "infix": "第二天一早，狼起得很早。", "postfix": "晚上，灰狼就睡在石堆旁。第二天一大早，狼准备享用丰盛的羊肉早餐。可是打开石堆一看，里面只剩下些羊骨了。原来就在藏羊的地下，还住着一窝小耗子呢。", "target": "石块坚固无比，谁也偷不走。"}
{"prefix": "在很久以前，国王有一位美丽的公主。", "infix": "她非常喜欢小水泡，每天都要去小水泡那里玩。", "postfix": "有一天，下起了倾盆大雨，溅起了许多小水泡。公主对此很感兴趣，要国王为她保存小水泡。国王感觉很为难，召集各个工匠来想办法。其中一个工匠建议做一个泡泡机，这样公主随时都能拥有小水泡。国王听后十分满意。于是工匠们便开始打造泡泡机。终于泡泡机完工了。公主十分开心，因为她每天都能看到自己喜欢的小水泡了。", "target": "国王十分宠爱她，愿意满足公主提出的一切要求。"}
{"prefix": "兔妈妈有一对双胞胎，一个叫皮皮，一个叫乖乖，他们长得一模一样。有一天，两只小兔子在树林里采蘑菇时，遇到了一只想吃掉他们的大灰狼。", "infix": "大灰狼很想吃皮皮，但又怕皮皮抢了自己的风头，便答应了皮皮。可", "postfix": "大灰狼也不想追逐兔子，觉得自己肯定能赢，便答应了。于是，皮皮和大灰狼一同起跑，但乖乖在终点等着灰狼的到来。最终当然是兔子赢得了比赛，大灰狼只得悻悻离开。", "target": "皮皮说想要跟大灰狼赛跑，如果他输了就乖乖地给大灰狼吃，赢了灰狼就得放过他们。"}
{"prefix": "小象个子大力气大，到处欺负人，因此没有人愿意和他一起玩。雨季到了，小象因为没有雨伞而不能出去玩。好心的小动物们让制伞公司给他送去一把超大号雨伞。", "infix": "小象带着那把伞去山上避雨。可是", "postfix": "后来某天突然下起了大雨，去山上玩的小动物们被困在了。小象带着那把伞帮大家遮雨。大家很感激小象，又开始和他一起玩耍。", "target": "小象觉得很感动，决心再也不欺负别人了。"}
{"prefix": "嘟嘟鼠老是不高兴，他讨厌一切东西。", "infix": "有一天，毛毛鼠生病了，他很伤心，很难过。", "postfix": "嘟嘟鼠不明白毛毛鼠怎么总是这么快乐。有一天，嘟嘟鼠生病了，只能呆在屋子里，可把他难受坏了。毛毛鼠知道后，带着野花、风筝和自己折的小船儿来看嘟嘟鼠。嘟嘟鼠开心极了，很快病就好了。从那以后，嘟嘟鼠和毛毛鼠成为了形影不离的好朋。，嘟嘟鼠也因为毛毛鼠的影响，不再动不动就不高兴了。", "target": "而楼下住着的小伙伴毛毛鼠，却总是乐呵呵的。"}
{"prefix": "山感到一阵剧痛，她痛苦的喊出了声。山里的动物纷纷逃离，以为山要分娩了。", "infix": "动物们都很害怕，都躲在山洞里不敢出来。山洞里的动物", "postfix": "大家都说，这么大的山怎么才生下这么个小东西。其实它们不知道，就是这么个小东西在山里打洞，也能让山疼的受不了呢。", "target": "结果从一个小小的土洞里钻出了一个小耗子，山立刻就不疼了。"}
{"prefix": "一天，一只长颈长嘴的鹭鸶迈着一双长腿悠闲地沿着河岸散步。", "infix": "走着走着，突然间，", "postfix": "鹭鸶欣赏着河里的鱼儿，因为这时它肚子没饿，尽管它们游到了河边，不费什么力气就可以抓住，但鹭鸶没这样做。它按时进餐，生活很有规律。过了一会儿，它的肚子饿了，于是走近河边，可惜只看到几条冬穴鱼游到水面。鹭鸶不想吃这么差的食物。继续等，结果后面没有来任何一条鱼。最后只能吃蜗牛充饥。", "target": "鲤鱼和鮈鱼在水中游弋。"}
{"prefix": "有一个人，要在一个月以后请一次客。因为要请的客人很多，所以他很早就开始预备了。他想把牛奶也逐日蓄积起来，到那一天好让客人们大量的吃喝。可是牛奶放久了会酸腐。", "infix": "所以他就在牛奶里放了一些盐。客人们喝了以后，他就会", "postfix": "等到客人来了再喝。一个月后，请客的日子到了，他就牵了奶牛来挤奶。可是牛奶却是一滴都捋不出来了，当场给客人们讥笑了一顿。", "target": "于是他就想着从今天开始不捋奶了，让它蓄积在奶牛的乳房里。"}
{"prefix": "东方有一人，名叫爰旌目。一次爰旌目出门到很远的地方去。", "infix": "他走到一个山洞里，看见了令", "postfix": "狐父的一个强盗丘，看见他快要饿死，便拿来一些汤水饭喂给他吃。爰旌目吃了以后，开口问丘是何人。丘照实说了自己的名字。爰旌目知道丘是强盗，宁死不吃他的饭。他用力呕吐，把吃下的食物全都吐了出来。丘也没再管他，不久后他便饿死了。", "target": "他走到半路没有东西吃，就饿昏了。"}
{"prefix": "从前一个王国有三个公主，个个年轻又漂亮。虽然最小的公主长得不及两个姐姐美，却是三姐妹当中最善良的。", "infix": "有一天，小公主生病了，大家都很担心它。小公主的病好了以后，有一只", "postfix": "可怜的小东西受了伤，身上流着血。善良的小公主见它这么可怜，非常伤心，连忙给它进行了救治。后来，养好伤的乌鸦就陪在了小公主身边。", "target": "一天，她在酸橙树中来回散步，一只黑色的乌鸦从前面的玫瑰丛里窜到她面前。"}
{"prefix": "有一种鸟，叫白头翁，它长得十分美丽动人，最大的缺点就是懒。它向百灵学唱歌，怕累，放弃了。它向小狗学画画，怕苦，放弃了。它又向喜鹊学盖房，怕麻烦，还是放弃了。", "infix": "为了让后代不再像它这样懒，它就成", "postfix": "为了让后代不再像它这样懒，它就在每个孩子的脑袋上留下了一撮白毛，以作警示。", "target": "最终它头发都白了，也还是一事无成。"}
{"prefix": "古时候，人们过着很幸福的生活，粮食非常充足。", "infix": "有一天，一个懒汉想出了一个好办法，他让稻粒自己滚，", "postfix": "稻子自己会生长。成熟了，稻粒就按规定的时间自己滚进谷仓。这样方便的事，一直持续了很久。后来人们中间出现了一个啥也不干，整天睡大觉的懒汉，才使情况发生了变化。那是在一个稻子成熟的季节，稻粒滚到懒汉的家门口，请那个懒汉帮着打开一下仓门。懒汉正在睡觉，不愿起来给稻粒开门。稻粒很生气，决定以后让懒汉自己种稻子，收稻子。于是，稻粒又回到了田里。从那以后，人们就必须自己到田里耕种和收割粮食，如同农民现在所做的那样。", "target": "人们不需要亲自到田里种稻子，也不需要进行管理、收获等劳动。"}
{"prefix": "春秋时期，晋国大夫祁黄羊举荐官员不避亲、不避嫌，只看重人的德行与才能。他推荐的官员都颇受好评。", "infix": "有了孔子的评价，祁黄羊的事迹便一传十、十", "postfix": "有了孔子的评价，祁黄羊的事迹便一传十、十传百。百姓们都愈发爱戴祁黄羊。", "target": "孔子听说这件事，说他公而忘私，十分赞赏他的做法。"}
{"prefix": "有一头小猪叫妞妞，她特别爱听好话。一天，妞妞到森林里散步，狐狸看见了，口水直流。", "infix": "妞妞对狐狸说：“你好！”", "postfix": "说得妞妞美滋滋的，放下防备开始欣赏起自己的身姿起来。狐狸趁它不注意，扑过来便把妞妞咬死了。", "target": "狐狸假心假意地说妞妞变瘦了。"}
{"prefix": "", "infix": "王道人回到家中，见妻子和儿子都在，便问：“你们在做什么？”王道人说：“我在看月亮。”王道人说：“月亮在哪里？”王道人说：“月亮在天上。", "postfix": "他听到几名女子正在吟诗作对，又看到一青衣女走来说，娘子叫她们回去。忽然间，人都不见了。王道人开窗一看，只有月色和泉声，不见一个人影。", "target": "很久以前，趵突泉边住着道人王某，这夜里他突然睡不着觉，刚要出吕祖阁到外面散心，却听到栏杆边有女人声音，伸头一看，见亭子的几案上摆着酒壶、笔砚、纸张等。"}
{"prefix": "很久以前屎壳郎是不滚粪球的，也不叫这个名字。", "infix": "屎壳郎是草原上的一种野草，草原上的", "postfix": "它吃的不多，要求却很高。总是采摘最新鲜的嫩草，一采就是一大堆，吃不掉的就浪费了。草原上的牛羊请求屎壳郎不要这么浪费，再这样下去，草原就要荒芜了。屎壳郎不听，还更加肆无忌惮。牛羊跑到上帝那里告状。上帝知道了，很生气。就惩罚屎壳郎今后不能再吃新鲜嫩草，只能吃牛羊拉出来的粪便。从此屎壳郎就只能滚粪球来吃，也有了屎壳郎这个名字。", "target": "它在草原上生活，每天都可以吃新鲜的嫩草。"}
{"prefix": "", "infix": "路温舒是一个很有学问的人。有一次，路温舒去放羊，看见一群羊在吃草。突然，", "postfix": "有一天，他赶着羊群来到一池塘边，看见一丛丛又宽又长的蒲草，灵机一动，采了一大捆蒲草背回家。他把蒲草晒好压平之后，切成与竹简同样的长短，编连起来。然后他向人家借书，抄写在这些蒲草上，做成一册一册的书。从此，他每次去放羊，身边都带着这种书，一边放羊一边读书，从中获得了很多知识。后来，路温舒靠自学成了一个有学问的人。", "target": "西汉时期的路温舒在少年时非常热爱学习，可家里十分贫穷，没钱去读书，只好以替人放羊为生。"}
{"prefix": "从前有一群小青蛙安排了一场比赛，目标是登上一座很高的塔顶。", "infix": "小青蛙们都信心满满，信心满满。可是到了第二天，", "postfix": "比赛开始了，青蛙群里没有谁真的相信小青蛙们会到达塔顶，开始说起丧气的话。小青蛙们也都开始崩溃，接连放弃。但是有一只青蛙还在爬，并成为到达塔顶的唯一一只青蛙。大家问成功的小青蛙是怎样克服压力成功的，可是成功的小青蛙没理他们。原来胜利者是一位聋子，他听不到别人说的丧气的话。", "target": "一大群青蛙围聚在塔下观看比赛，并为竞赛者欢呼。"}
{"prefix": "鲁国和齐国之间爆发了战争。两军摆开了阵势，准备交战。但鲁国实力不如齐国，齐国就首先擂起战鼓。鲁庄公刚准备还击，曹刿连忙制止。就这样齐军接连擂起三通战鼓，鲁军仍按兵不动。齐军三次不战而回，疲惫极了。", "infix": "曹刿见状，下令擂鼓。鼓", "postfix": "顿时，鲁军鼓声大作，士兵似猛虎下山，齐军被打得四处逃窜。后来曹刿告诉鲁庄公，打仗靠勇气，一鼓作气，再而衰，三而竭，敌军已经疲倦，鲁军士气正旺，当然会胜。；鲁庄公听后深表赞同。", "target": "这时，曹刿让鲁庄公击鼓进兵。"}
{"prefix": "这天露露正在家里学习，谁知突然停电了。露露点燃了备用的两支蜡烛，在烛光下继续学习，直到爸爸把保险丝换好。第二天，需要确定昨晚停电了多久。露露当时没有注意几点开始断电，也没有注意是什么时候来的电，也不知道蜡烛原来的长度。她只记得两支蜡烛是一样长短的，但粗细不同，其中粗的一支燃烧5个小时后全能用完，而细的一支4个小时用完。两支蜡烛都是经她点燃的新烛。她没找到蜡烛的剩余部分，因为爸爸把它们扔掉了。", "infix": "露露很聪明，她能很快找到。", "postfix": "通过这些信息，露露很快就算出了停电的时间。爸爸听完，止不住地夸奖女儿的聪慧。", "target": "爸爸说剩下的蜡烛几乎都烧光了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，他的朋友嫌", "postfix": "他路程赶得很紧，于是他一个劲地用马刺催促骡子，每刺一下就撕掉骡子的一块皮肉。最后骡子痛的受不了，两腿一顶，直接把信徒甩到悬崖摔死了。", "target": "信徒骑着骡子去朝圣。"}
{"prefix": "南宋时秦桧贪婪专权，残害忠良，百姓敢怒而不敢言。", "infix": "有一天，秦桧在宫中赏赐给赵构的礼物中，发现了", "postfix": "其中有一盏蟹灯特别引人注目，更稀奇的是蟹脚上各有一张字条，上面的字连起来是“春来秋往，压日无光”。赵构沉吟片刻，恍然大悟，便令太监把蟹灯送给秦桧。秦桧收到灯，看到上面的八个字后勃然大怒，可没法找到献灯的人，他也无可奈何。", "target": "一年元宵节，宋高宗赵构为粉饰太平，下令让百姓献灯。"}
{"prefix": "", "infix": "有一个有钱人，住在乡下。一天，", "postfix": "他见到人家的府第是一座三层楼的楼房，很是阔气，而且站在三层楼上，能看见远方美丽的景致。他很羡慕，就找来泥瓦匠，让他们马上建一座三层楼房。于是泥瓦匠立刻开始动工，开始修建楼房的第一层。有钱人天天跑到工地上去看，可是楼房还是没影。他很生气，告诉泥瓦匠自己让修的是第三层，他只要第三层，第一、第二层没有必要修。泥瓦匠们一听，哭笑不得，再也不愿给这愚蠢的人干活了。", "target": "从前，有个有钱人到朋友家做客。"}
{"prefix": "宋朝有个人叫查道。一天他和仆人挑着礼物去拜访远方亲戚。由于忘了带干粮，又找不到吃饭的地方，中午时他们特别饿。仆人建议从礼物中拿些食物吃。查道不同意，说这些礼物既然要送人，就是人家的东西了，怎么可以偷吃呢？结果，两个人只好饿着肚子赶路。", "infix": "到了一个地方，查道问仆人：“这里是什么地方？”", "postfix": "", "target": "亲戚知道了，大为感动，好好招待了查道和他的仆人。"}
{"prefix": "从前有个金银店老板，他从不接纳任何客人留宿在家。", "infix": "有一天，一个客人来到了他的店里，看到了金子。", "postfix": "他需要地方留宿，便带着一个沉甸甸的小包来到了这个老板的家里。他问老板砖头大小的黄金值多少钱？金银店老板眼睛一亮，但是这个时间已经不能继续谈生意了。为了能做成这笔生意，他连忙挽留费尔南多在自家住宿。于是，费尔南多成功留宿并受到了热情的款待。后来老板让费尔南多把货拿出来看一看的时候，费尔南故作惊讶地告诉老板，自己没有什么货，只是想问下值多少钱而已。老板闻言气得晕了过去。", "target": "一天，身无分文的售货员费尔南多来到了镇上。"}
{"prefix": "有一个人去看医生，他觉得自己快乐不起来，医生经过详细检查后，发现这人并没有任何问题，只不过是情绪低落而已。", "infix": "医生对他说：“你看，你看，马", "postfix": "城里刚来了一个马戏团，小丑非常出色，一定能使他发笑，让他忘掉烦恼。病人无奈地告诉医生他正是那个小丑。", "target": "因此，医生建议他可以去看看马戏团表演。"}
{"prefix": "有只苍蝇围着一个人的秃头转。这个人用手一拍，苍蝇就飞走，但一会又飞回来，惹得这个人十分恼火。", "infix": "苍蝇见他不动，就又飞到了他的头上。", "postfix": "于是，这个人屏气凝神，静静地坐在那里一动不动。苍蝇见他一动不动，就又飞到了他头上。这个人找准时机，突然一巴掌朝苍蝇拍了上去，一下子拍死了苍蝇。再也不会有苍蝇来骚扰他了。", "target": "苍蝇开始嘲笑这个秃脑袋的人，并继续捉弄他。"}
{"prefix": "", "infix": "今天是小姑姑的生日。小姑姑和爸爸、妈妈一起去给小姑姑过生日。", "postfix": "谢天谢地高兴极了，因为小姑姑既漂亮又大方，是她们的好朋友。但小姑姑不会烧饭。这在平时并不算问题，因为爸爸妈妈会在家里烧好可口的饭菜。可在这个周末，爸爸妈妈都有事不在家。这下谢天谢地和小姑姑都犯了难，在家却没有饭吃。幸亏姑姑想起了最近流行起来的外卖服务，她拿起手机点好了菜。没多久，香喷喷的饭菜便送上了门，她们三人也大饱了口福。", "target": "谢天谢地两姐妹的小姑姑到上海来找工作，住到了她们的家里。"}
{"prefix": "古时有个姓朱的员外做事很讲究，他什么都看得开，但是对自己的姓很不满意。他总是吩咐家里的仆人喊自己老爷，不能带上姓。如果有姓朱的客人来访，就要喊本家老爷。", "infix": "有一天，朱员外病了，他的", "postfix": "仆人便告诉朱员外本家老爷病倒了，朱员外赶紧请大夫跟着别人去诊治。结果众人到了猪圈才发现闹了笑话。", "target": "有一次，朱员外家的猪病倒了。"}
{"prefix": "画眉就要做妈妈了，她努力筑了一个暖和而结实的巢。杜鹃也要做妈妈了，可她什么也没做，因为她计划把蛋偷偷放到画眉筑的巢里去。后来，杜鹃成功把自己的蛋放进了画眉的巢，又把画眉的蛋拿走扔掉。", "infix": "小杜鹃很伤心，她决定去找画眉。小", "postfix": "杜鹃知道了，马上来带小杜鹃走。可小杜鹃死活不走，认定画眉才是她妈妈。杜鹃最终也没有得到她的女儿。", "target": "画眉悉心照料巢里的蛋，孵出一只小杜鹃。"}
{"prefix": "阿凡提小的时候翻墙跃入过一家果园。", "infix": "有一天，阿凡提在果园里，", "postfix": "当他吃完，刚要翻墙出去时，被果园的主人发现了，主人狠狠地斥责他。阿凡提对那果园主人说，要是对他翻墙不高兴的话，那他从大门出去好了。说完，阿凡提大摇大摆地从大门走了出去。只留下果园主人在风中凌乱着。", "target": "他在里面美美地吃了一顿无花果。"}
{"prefix": "从前，有一位林务员到森林里去狩猎。他刚走进森林，就听见尖声的哭叫，好像不远处有个小孩儿。他循着哭声往前走，最后来到一棵大树前。只见树上坐着一个小孩儿。原来有位母亲带着小孩儿在一棵树下睡着了，一只老鹰发现了她怀里的小孩儿，就猛扑下来把小孩儿叼走了，放在了眼前这棵大树上。林务员爬到树上，把小孩从树上接了下来，并决定把小孩带回家抚养成人。", "infix": "林务员很感谢这位母亲把小孩抚养长大，因为", "postfix": "他很感谢林务员把自己抚养长大，还把林务员当作自己的亲生父亲一样赡养。", "target": "后来，当这个孩子长大，知道了自己身世。"}
{"prefix": "六月的天，刚才还是万里无云，突然就在草原上下起了倾盆大雨，动物们都拼命往家里跑。小兔子也跑在回家的路上。可是地上的积水很深，小兔子只露了两只眼睛和长耳朵在外面。小白兔的家在河对岸，但现在连河的影子也看不见。这时它碰上了小乌龟。", "infix": "小乌龟驮着小兔子走在回家的路上。", "postfix": "小乌龟看着小兔子艰难前行的样子，就让小兔子坐到自己的身上，还送给小兔子一把荷叶伞。很快，小乌龟把小兔子送回了家。不久，这事传到森林市长的耳朵里，便在森林大会上表扬了助人为乐的小乌龟。", "target": "小兔子问小乌龟还有多远能到河对岸。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一只小蜜蜂飞来，", "postfix": "它们发现桌上有一摊蜂蜜，便直奔而去，大吃起来。蜂蜜真是太甜美了，它们舍都不得离开。等它们吃饱想走时，却发现脚都被粘住了，再也飞不起来了。它们怎么也没想到，这甜蜜的后面竟是死亡的陷阱。", "target": "苍蝇们嗡嗡地飞着找吃的。"}
{"prefix": "一天早晨，两只坏老鼠想去偷香蕉。他们蹑手蹑脚地爬到小泥家。这时小泥正想吃香蕉，发现两只坏老鼠在偷香蕉。", "infix": "小泥和小妮都很喜欢吃香蕉，但坏", "postfix": "老鼠觉得小泥家的香蕉最好吃，所以想和小妮做朋友。小泥也发现这两只老鼠很奇怪，没干过什么坏事，只喜欢吃香蕉。于是他们决定做朋友。", "target": "她想抓住他们，可老鼠偷了香蕉就逃走了。"}
{"prefix": "鸭子先生是个裁缝，他会做衣服。忙了一天，他想休息休息了。", "infix": "突然，一阵大风把他的草房子。", "postfix": "原来，大风吹走了它的草房子。鸭先生推来一辆小车，车上装满了大大小小的扣子。鸭先生用扣子造了一座房子。扣子房又漂亮又暖和，鸡小姐亲亲鸭先生表示了感谢。", "target": "这时，鸭先生听到鸡小姐在哭。"}
{"prefix": "有个穷秀才，娶了个老婆十指不沾活，脸脚也懒得洗。秀才很气愤，想教训教训她。于是借点盘缠离家远走。秀才在外面混了一个官，过了十年才回家。他想着现在老婆也总该改变了吧。结果一踏进家门，脚就陷下几寸深，堂屋地十年没扫，垃圾足有一尺厚了。老婆见了秀才很是高兴，想给他做饭。可是家里的锅也十年没洗，都是垢。", "infix": "秀才很是生气，想教训教训她。于是借点盘", "postfix": "", "target": "秀才气得转身就走，从此再也没有回来了。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一条拴牛的拴牛树，拴牛的树下", "postfix": "恰巧有一条狗每天吃不饱，主人还踢它，它也不愿再看门了。于是，它俩约好晚上一起逃出去。夜晚，狗如约来到拴牛树下，狗正准备咬断穿着牛鼻的绳子，牛却阻止了它。狗以为牛改变主意了，牛解释到它只是不想这条拴牛绳离开它，便让狗把绳子从树上解下来。狗好不容易解开了，然后它们一起奔向旷野。狗飞快地跑向山脚，等它回过头再看牛时，主人正牵着牛往回赶，原来牛在奔跑时拴牛绳被绊在了石头上，等它费尽气力拽出绳子，主人已经追上来了。", "target": "从前，有一头牛不愿再过着繁重没有自由的生活了。"}
{"prefix": "一名小男孩邀请母亲参加他小学的第一次家长会。母亲同意了，但母亲右半边脸上的伤疤却让小男孩感到很不安。家长会时，大家并没有在意他母亲的疤痕，都对她美丽、自然、和蔼的气质留下了深刻印象。但小男孩还是感到很尴尬，一直待在没人的地方。无意间，他听到了他母亲跟老师的对话。这才明白母亲脸上的疤是母亲在他小时候为了从失火的房间里救下他而留下的。", "infix": "小男孩从此变得勇敢起来。", "postfix": "从此，小男孩再也没有因为母亲脸上的伤疤自卑，反而因自己有一个勇敢的母亲而骄傲。", "target": "男孩觉得很惭愧。"}
{"prefix": "战国时期，齐国有一个叫孙膑的，曾与庞涓一起向鬼谷子学习兵法。有一次鬼谷子出了一个难题，要两人一天砍回百担榆柴，谁先完成任务，谁就取胜。", "infix": "于是，鬼谷子让孙膑和庞涓一起去砍榆柴。孙膑和庞涓不", "postfix": "再看孙膑，懒洋洋地砍了一根较粗的柏树枝做扁担，挑着两捆榆柴下山了。最终，鬼谷子宣布孙膑胜了，因为他的才是柏担榆柴。", "target": "第二天一大早，庞涓老老实实山上砍柴，太阳落山时都没有砍够百担。"}
{"prefix": "", "infix": "我看了一部电影，名字叫《我不是潘金莲》。", "postfix": "有声电影出现了，这个演员很伤心，因为他的声音很难听。导演为他找了个配音演员，从此人们更加喜欢他了。可配音演员不服气，也想到参加电影演出。结果演技实在不行，并不受欢迎。原来光是有能力是不行的，还要找到正确的位置。", "target": "无声电影时代，一个有名的演员，演技特别好。"}
{"prefix": "", "infix": "在一次手术中，一名女护士不慎将纱布割破了手指，鲜血直流。女护士忍着剧痛，忍着剧痛，继续缝合伤口，但", "postfix": "医师却十分肯定自己取出了所有纱布，准备缝合刀口。在女护士的一再坚持下，医师发现确实还有一块纱布没有取出，于是取出纱布，继续完成了手术。最后，女护士成为了医师的得力助手。", "target": "一场手术马上就要结束，在外科医师即将缝合患者的刀口时，一位年轻的责任护士告诉医师还有一块纱布没有取出来。"}
{"prefix": "现在城南小学要举办一个欢送旧校长的仪式。原来的张校长，由于办学成绩优异，被调到了教育部。在欢送仪式上，张校长看着台下的师生，一边发表演说，一边情不自禁地流下感动的泪水。城南小学的师生也都很感动。", "infix": "在欢送仪式上，张校长把自己画的画送给了学生，", "postfix": "画上有学校里的老师、同学、操场、花花草草等等。张校长珍惜地收下这画，结束了今天的仪式。", "target": "于是，老师带着学生们当场一起给张校长画了一幅画。"}
{"prefix": "有一只老虎经常横行霸道。一天他吃掉了老母鸡的小鸡仔。", "infix": "小鸡仔被老虎吃掉了。老虎很生气，就去找老母鸡算账。老母鸡说：“你把我的小鸡仔吃了吧。", "postfix": "老母鸡把这个鸡蛋当成是自己生的送去给老虎，希望老虎不要再吃已经孵出的鸡仔了。老虎得意地吃掉了鸡蛋。谁知第二天起，老虎的肚子就开始打鸣了。大家都说老虎吃了鸡蛋，在肚子里孵出了一只小公鸡。老虎再也没有勇气带着打鸣声出门做坏事了。", "target": "老母鸡十分生气，但又打不过老虎，怎么办呢？他找到了一个科学家，请他帮忙设计了一款可遥控还会打鸣的鸡蛋。"}
{"prefix": "", "infix": "蚂蚁和鸽子是一对好朋友。有一天，蚂蚁在井边喝水时，", "postfix": "一只栖息在井旁的大树上的鸽子发现了这事，立马叼了根树枝，把蚂蚁救上了岸。蚂蚁很感激鸽子，这时，他发现有个捕鸟人正想要抓鸽子。他爬去咬捕鸟人的脚，那人疼得喊出了声，鸽子也被惊动，立马飞走了。事后，鸽子前来感谢蚂蚁，也在庆幸自己做了善事，得到了蚂蚁的回报。", "target": "一只渴极了的蚂蚁想爬下井去喝水，不料却掉入了水中。"}
{"prefix": "在狐狸、老虎和狼族的双发比斗中，黑豹和棕熊深知，现在的狼族已被瘸老虎邪汉和坏狐狸大巴希搞得四分五裂。狼群相互间勾心斗角，导致森林里危险重重。于是黑豹和棕熊只好带着受伤的狼族族长来到了狼夫妇的岩洞。", "infix": "狼族族长阿克拉伤势很重，族长", "postfix": "他们赶紧给族长阿克拉敷药疗伤。族长在他们的救治下，终于醒了过来，脱离了生命危险。", "target": "狼夫妇听说了事情的前后经过，大感震惊。"}
{"prefix": "", "infix": "越王勾践卧薪尝胆卧薪", "postfix": "越王勾践负辱在吴，卧薪尝胆，终于取得了吴王的信任，被放回越国。勾践牢记教训，一面继续讨好吴王，贡奉古木修筑姑苏台，选送绝代佳人西施给吴王，巧施美人计；一方面富国强兵，暗自铸造精良兵器。勾践为使自己有一把盖世无双的宝剑，特意挑选了当时最好的工匠郑勤来为他铸造。郑勤和他的儿子郑刚凝聚平生心血，整整用了七七四十九天时间，终于锻铸出一对雌雄剑。当越王拿到宝剑，决定攻打吴国时，吴王还在后宫跟美人取乐呢！最后，吴王兵败，自刎于大殿门口。", "target": "春秋时期，吴国先打败了越国。"}
{"prefix": "卡斯柏尔和佐培尔发现了大盗霍震波。于是佐培尔负责跟踪他，卡斯柏尔则跑去报警。没想到佐培尔被发现了，霍震波把佐培尔带走关在了家里，用链子锁住脚。那锁链坚固异常．左培尔怎么样都无法弄断。傍晚时分，崔震波骂骂咧咧地回窝了，把在外面的受的气都撒在了佐培尔身上，指使他干脏活累活，还不给他吃饭。", "infix": "佐培尔被崔震波骂了个狗血喷头。崔震波把佐培尔关在了家里", "postfix": "", "target": "好在警察很快找到了霍震波的藏身地，虽然让霍震波跑了，但是解救了佐培尔。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，弗瑞达来到了国王的宫殿。国王正坐在宝座上欣赏着自己的舞姿。弗瑞达", "postfix": "同伴们的嘲笑声从来没有间断过。不过弗瑞达不在乎别人怎么看，它不停地练习。终于，弗瑞达成功了。现在它已经是国王的御用舞者了。", "target": "弗瑞达是一只很想跳舞的猫，可是每次她跳起来在空中旋转时，都会脸朝下摔在地上。"}
{"prefix": "天堂城里突然来了一只大恐龙，他胖乎乎的身体足有一幢房子那么高。", "infix": "大恐龙很喜欢他的小恐龙，每天都带着他去公园里玩。一天", "postfix": "大恐龙把喜欢的店铺逛了个遍。看见大家把店铺经营的这么好，大恐龙也想上班。他在公园里找到了工作，他的岗位是辅导小朋友滑滑梯。大恐龙看到小朋友开心的笑脸，心里也美滋滋的。", "target": "大恐龙对城里充满了好奇，这里的一切，大恐龙以前都没有见过。"}
{"prefix": "猴子买了好些茶具，可他只有两只手，不能把所有茶具拿起来。这时，猴子发现有人提着的篮子里装了很多东西。于是，他再去买了个竹篮子，终于能把茶具都装好带回家了。从此，猴子便认定，篮子什么都能装。这天，猴子家着火了，他提着篮子去河边打水救火，可打了半天，篮子里也没一点水。", "infix": "猴子急得满头大汗，可又找不到水桶。这时，", "postfix": "猴子这才知道篮子不是万能的，可是当他找到桶装满水时，他的家已经被烧毁了。", "target": "河里的鱼儿对猴子说，篮子都是洞，根本装不了水。"}
{"prefix": "阴暗的牢房里终日不见阳光，一个犯人被关在里面，几乎失去了活下去的勇气。一只小鸟飞到了窗口，对着犯人唱起歌来。其实小鸟并不是特地唱给犯人听，可是它唱得太动听了。犯人沉醉了，心里仿佛照进了一缕阳光。他把省下的食物喂给小鸟，于是小鸟每天都来唱歌。", "infix": "一天，小鸟又飞到了窗口，对着犯人唱起歌来", "postfix": "", "target": "犯人每天看见小鸟仿佛就看见了活下去的希望。"}
{"prefix": "春秋时期，鲁国京城里住着一对夫妻。男的会编一手好草鞋，女的织得一手好麻布，两口子兢兢业业，日子过得还不错。他们经常听人说越国那个地方是鱼米之乡。", "infix": "有一天，越国来了一个人，越国的朋友和", "postfix": "邻居看见了，担心他们会在越过生活不下去。两口子不以为然，觉得自己手艺精湛，肯定会发财的。邻居告诉他们，越国人从不穿鞋也不戴帽子，他们的手艺在那里一点儿用都没有。两口子听后瞬间打消了去越国的念头。", "target": "于是，两口子收拾行李，准备搬到越国去生活。"}
{"prefix": "", "infix": "朱元璋是明朝的开国皇帝，也是明朝的开国皇帝。", "postfix": "他正在对官兵们进行军纪教育时，突然下起了大雨。卫兵们急忙请朱元璋进营避雨，但是他仍然骑在马背上，端坐不动，全然不顾湿透的身体，用更加宏亮的声音继续演讲。官兵们被朱元璋镇静的神态所感染，都更加专心地听他讲军纪，因为天降暴雨而产生的骚乱也渐渐平息了。", "target": "有一次，朱元璋率领农民起义军来到兰溪县樟林村。"}
{"prefix": "一场春雨过后，太阳又在蓝蓝的天上露出了笑脸。小兔提着篮子蹦蹦跳跳地向小树林走去。他想采蘑菇，可是刚走到竹园，就有一块大石头滚下来挡在小路上。小兔想要搬走这块挡路的大石头。可是他使了很大的力气，大石头却一动也不动。小狗路过竹园，看见大石头便走上前去帮小兔一起搬。他们俩使劲地搬着，可大石头还是一动也不动。小黑熊来了，他的个头真大，胳膊好粗好粗的。小黑熊拍拍巴掌，抱住大石头使劲地搬着。可大石头还是一动也不动。小兔觉得靠他们三个人的力气还不够，得多叫一些小伙伴来。于是，小兔子回去喊来很多小动物，一起来搬大石头。", "infix": "不一会儿，小兔子的", "postfix": "大石头被搬到了路边。这下，这条小路畅通无阻了，小动物们可以顺利通行了。", "target": "果然，人多力量大。"}
{"prefix": "有一个大富翁，因为很有钱，周围的人就都讨好他。这个富翁很喜欢吐痰，每次他吐到地上，左右的人就争着用脚去擦掉。其中有一个人，每次都落后，因此他就想，应当在他要吐的时候，就先去踏擦。于是，富翁咳了一声，这个人就连忙拨开了众人，冲到前面去，飞起一脚去踏擦。", "infix": "结果，他踩到了一个人的脚，这个人的脚立刻就肿了", "postfix": "", "target": "却不料把富翁的嘴巴踢破了，富翁再也不想看见这个人了。"}
{"prefix": "小女孩很想去拜访一位富有的老人，可是她的父母说有钱人会看不起她。", "infix": "于是，她就去敲门，敲了很久，不", "postfix": "一会儿有一个仆人来开门。她很不好意思地表明来意，没想到老人很愿意见她。原来老人虽然富有，但却孤独。有了小姑娘的陪伴，老人开心了很多，他还邀请小姑娘的父母一起住进了大房子，像一家人一样快乐的生活。", "target": "终于有一天，小女孩走上了老人家的台阶。"}
{"prefix": "密斯里省长一次判处十名罪大恶极的强盗为绞刑。执法后,省长吩咐仆役将每具尸体摆在一块木板上,严加看守,防止发生盗尸现象。次日,省长亲自到法场视察执法情况,发现有一块木板上摆着两具尸体。省长见了大为不满,认为仆役无视他的命令,违法乱纪。于是，省长盘问奴役们究竟是怎么回事。", "infix": "奴役们回答说，他们是强盗。省长说，他们是强盗。奴役们说，他们是强盗。省长说，他们是强盗。于是，", "postfix": "省长知道是自己错怪了奴役们。所以，嘉奖了好心的奴役们。", "target": "经过询问，省长得知是因为奴役们昨晚看到路边一个乞丐冻的瑟瑟发抖，就送了一张木板给乞丐当柴烧，来取暖。"}
{"prefix": "从前，有一个商人在过河时翻了船，他攀着一段枯木在水中呼救。一个渔夫听到了呼救的声音，立即把船划了过去。商人惶恐地大喊，承诺如果渔夫救了他，会赠送100金作为报酬。渔夫使出浑身解数，终于把商人救上了岸。商人履行承诺给了渔夫100金作为酬劳，还送了渔夫一艘新的渔船。", "infix": "渔夫很感激商人的好意，就把船划了过去。从此，", "postfix": "渔夫因为善意的援助得到了意外的收获，大大地改善了自己的生活。", "target": "商人道，自己的生命绝不是区区百金和渔船可以媲美的。"}
{"prefix": "巴西足球运动员贝利，是被人们称为“黑珍珠”的世界球王。他自幼酷爱足球，并且很早就显示出超常的才华。有一次，小贝利参加了一场激烈的足球赛，十分劳累。休息时，小贝利向小伙伴要了一支烟。被贝利的父亲看到了。父亲深知，小事可能发展成习惯，特别是坏习惯，一旦成瘾就很难戒掉。于是父亲找贝利进行了深度谈话。贝利得知这会影响他的足球生涯，吓得再也不敢抽了。", "infix": "父亲告诉贝利：“如果你想戒掉", "postfix": "", "target": "最后，他成为了世界闻名的球王。"}
{"prefix": "秋天到了，小熊种的苹果树结满又大又红的苹果。", "infix": "小熊想去摘苹果，", "postfix": "它把头伸出窗外东张西望，正好看到熊爸爸正在用力地把一个梯子搬到院子里的苹果树下。小熊连忙起床去给爸爸打下手。小熊帮爸爸拿篮子、扶梯子，父子二人一起摘了好几篮苹果。他们坐在树下一起享受着自己劳动的果实。果然，自己种出来的苹果特别的香甜。", "target": "早上，小熊起床了。"}
{"prefix": "小图桑是一只才几个月大的小岩羊，可是妈妈每天都让它在崖壁上练习跳跃奔跑，它很不情愿。这天，妈妈领着它锻炼时，它故意偷懒慢慢地跑。它不知道，一只雪豹正在悄悄靠近。就在雪豹扑向它时，妈妈冲了过来，用羊角顶向雪豹。小图桑吓坏了，它没命地跑。", "infix": "小图桑吓坏了，它没命地跑。小图桑吓坏了，它没命地跑。小图桑吓坏", "postfix": "小图桑这才放下了悬着的心。后来小图桑坚持每天练习，再也不偷懒了。几年后，它终于长成了一头结实强壮的小雄鹿，再也不用妈妈担心了。", "target": "跑到了安全的地方回头找妈妈，它看见妈妈正灵敏地在峭壁上腾挪跳跃，把雪豹远远地甩在了身后。"}
{"prefix": "很早以前，有两个姐姐和一个弟弟生活在一起。漂亮的大姐心狠手辣，爱杀生，善良的二姐则很照顾弟弟。小弟一天天长大，也越发的秀气，这让大姐垂涎欲滴，很想把他给吃了。", "infix": "有一天，二姐和弟弟在吃羊肉的时候，她的", "postfix": "妹妹识破了姐姐的诡计，她在姐姐把弟弟弄晕扔进锅里后，悄悄地换了羊肉进去，并在锅里下了毒。大姐在试喝汤水后，毒发身亡，二姐和弟弟的生活终于恢复了平静。", "target": "这天，大姐支走了妹妹，准备和弟弟独处时下手。"}
{"prefix": "", "infix": "小讨厌是个很聪明的孩子，他很喜欢和小朋友一起玩，可是他的妈妈却不喜欢他和小朋友一起玩。小讨厌很喜欢和小朋友一起玩", "postfix": "他妈妈为此感到很难过，便开始天天逼着他洗澡。于是小讨厌就变得香喷喷的了，小朋友也愿意和他一起玩，小讨厌也终于变得愿意洗澡了。", "target": "从前，有一个小孩名叫小讨厌，他全身上下都臭烘烘的,而且经常要过很长时间才会洗一次澡，很少有小朋友愿意和他玩。"}
{"prefix": "春秋时代，齐国有个人叫毛空，他爱听那些没有根据的传说，然后再把自己听到的讲给别人。有一次，毛空听到一些非常稀奇的事，便告诉给艾子。", "infix": "艾子听了，觉得很有道理，便让毛空讲给他听。毛空听了", "postfix": "毛空说是听路上的人说的。艾子听了，明白这些当是编纂，便让毛空以后不要再去讲这种没有事实根据的事情，免得被别人耻笑。毛孔听后似懂非懂地点了点头。", "target": "艾子听了他说的这些事，觉得很不可思议，便问毛空这些事是从哪听来的。"}
{"prefix": "", "infix": "今天是周末，乐乐很想去幼儿园。可是乐乐的", "postfix": "妈妈只好无奈地跟他说，周末就可以在家休息了。乐乐这才停止哭闹，去了幼儿园。放学回来后，乐乐告诉妈妈，今天他在幼儿园很开心，有好多小朋友陪他玩。周末放假了，乐乐却很失落。因为幼儿园真是太好了，乐乐真想天天都去。", "target": "第一天去幼儿园，乐乐不愿意，还哭了。"}
{"prefix": "松鼠每天都在忙碌地储备粮食，松鸡看到后笑松鼠不会享福。而松鸡吃东西的时候总是挑挑拣拣，糟蹋了许多粮食。它觉得这样潇洒又自在，把这当成是自己的福分。不久，下了几场暴雨，树林里的野果再也不能随处可见了。", "infix": "于是，松鸡决定去寻找野果。它走啊走，走啊走，走", "postfix": "", "target": "松鼠储备的粮食起了作用，而松鸡却因为找不到吃的饿死了。"}
{"prefix": "从前有个老秀才，非常讲究忌讳，干什么事总想讨个吉利。这天，老秀才高高兴兴地准备去参加考试。他带着书童挑着书担子跟在后面。这时，秀才的帽子掉了，小书童就告诉他帽子落地了。秀才一听，顿时气得直骂。", "infix": "老秀才说：“你这人真没出息，没出息”", "postfix": "于是秀才气冲冲地回到家里躺了三天三夜。", "target": "他心想还没考试就落第了，这试肯定考不中了。"}
{"prefix": "有一次，狼孩毛克利去参加狼族大会。大会的内容枯躁乏味，他就埋头沉思起来。", "infix": "突然，一只大狼向他扑来，毛克利见是", "postfix": "那只大狼顿时显出满脸惊慌之色，急忙低下头。心思灵敏的毛克利知道自己虽是狼族的一员，但长相依旧是个异类，常常能接收到打量的目光。于是，他释然地笑了笑，继续低头沉思了。", "target": "猛然抬头间，他的目光正好与另一只大狼的相撞。"}
{"prefix": "小溪的两头分别住着小猪鲁鲁和小兔月月。它们是一对好朋友。可是这天，鲁鲁不小心踩坏了月月最喜欢的新鞋子。月月生气地跑回家去了。鲁鲁很想对月月说声对不起，可又怕月月不原谅它。看着门前的桃树，鲁鲁有了主意。他折了一只小船，船上载着粉红的花瓣，花瓣上写着“对不起”三个字。小船沿着小溪从鲁鲁家漂到了月月家。", "infix": "鲁鲁折了一只小船给月月，月月很高兴，", "postfix": "她也折了一只小船给鲁鲁，小船的名字是好朋友号。好朋友号漂到了鲁鲁家，鲁鲁看到小船高兴的跳起舞来。", "target": "月月看到了鲁鲁发给他的花瓣信，原谅了鲁鲁。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一只饥饿的狼来到了一个荒无人烟的地方。一只", "postfix": "狼逃到一个僻静的地方躺了下来，舔自己的伤口。一个夜晚过去了，它仍然不能动弹。又是一天过去了，狼没有吃任何东西，也没有喝一口水。这时一只落单的羊在这附近啃草。狼想哄骗羊帮助自己，可见过狼的凶残的羊并没有上当。于是狼在养伤期间被饿死了。", "target": "狼在袭击羊圈的时候被牧羊犬回击了，受了很重的伤。"}
{"prefix": "", "infix": "有一个卖花的小摊，生意很好。可是天", "postfix": "已经很晚了，老板收拾着铺面，准备打烊。这时一个小男孩怯生生地把脸靠在店门上，脸上还淌着汗。他拿着手上的五元四角想买一束康乃馨。可是一束康乃馨要30元，老板让他买些便宜的。男孩很伤心，他告诉老板自己买花是送给自己老师的，她叫康乃馨。这些钱是他放学后捡的易拉罐卖的。老板听后很感动。于是送了小男孩一束康乃馨，也算是她对所有老师的一份心意。小男孩听后开心地抱着康乃馨回家了。", "target": "明天就是教师节了，沁心花店的生意很红火。"}
{"prefix": "", "infix": "蒂安和西达是好朋友。有", "postfix": "一次，西达到朋友蒂安家去做客，它看到蒂安家有一棵芒果树，便赖不想走了。每天晚上，等蒂安睡着以后，西达就偷吃几个芒果。这样，树上的芒果越来越少了，蒂安猜想是馋嘴西达偷吃的，但又不好意思明说出来，便想了一个办法。它问西达说芒果老是被偷，该怎么办？西达让它把夹子挂树上。于是蒂安把夹子挂在结满了芒果的树枝上，西达却让它把夹子挂到没有芒果的树枝上，说这样不容易被小偷发觉。蒂安又把夹子挂在一根没有芒果的树枝上，但等西达一离开，蒂安悄悄把夹子移到结满芒果的树枝上。晚上，西达又来偷芒果了，它刚爬上那根结满芒果的树枝，就被夹子夹住了。西达无论怎么挣扎也摆脱不掉，又不好意思喊蒂安来救它，不一会儿就断了气。", "target": "有一个贪吃的蜘蛛，名叫西达。"}
{"prefix": "学校的课外活动丰富多彩。", "infix": "今天，我们学校举行了一次课外活动。a、b、c、d、", "postfix": "a组隔天活动一次，b组隔2天活动一次，c组隔3天，d组隔4天，e组隔5天。正好1月1日晚上他们所有小组一起活动了。他们几组玩的很开心。于是同学们约好，下一次一起活动的时候要多准备些节目。可是他们不知道什么时候才能一起活动。于是他们去找老师帮忙。老师计算后，告诉他们在3月2日这一天可以在一起活动。大家都很开心，各自开始准备那天的节目。", "target": "各种活动小组都有不同的时间安排，但都是在晚上活动。"}
{"prefix": "从前，一个毒贩被警察追捕甚紧，逃躲到一间教堂里，他盘算着警方一定不会想到教堂里会藏有毒一品，便请求教堂里的老牧师，对他说希望能够把自己的一些私人物品藏在教堂的钟楼上，虔诚的老牧师一口回绝了毒贩的请求，并要他马上离开这里，否则就报警。", "infix": "毒贩被老牧师的威逼利诱吓破了胆，只好悻悻地离开了教堂。但", "postfix": "毒贩仍不死心，继续威逼利诱，但最终还是被老牧师一把推到了门外。", "target": "毒贩再三请求，说尽好话，给出各种利益诱惑，但老牧师依旧坚定地回绝了。"}
{"prefix": "一天，一位老师要求全班同学以最快的速度，写出他们所不喜欢或者讨厌的人的姓名。", "infix": "有的同学很快就写完了，有的同学则写了几个小时还没有写完。然", "postfix": "而另一些同学则一口气列出十来个之多。老师发现，拥有不喜欢的人数越多，他自己也越不受别人喜欢。并告诫同学们要善待他人。同学们听了恍然大悟。", "target": "在半分钟之内，有的同学仅能够想出一人，有的甚至连一个人也写不出来。"}
{"prefix": "路路是森林里唯一的黑兔，他从小喜欢白兔冉冉。有一次，路路鼓起勇气和冉冉搭话，可冉冉因为他是黑兔，就没理睬他。有一天下了大雪，路路短暂地成为了一只白兔。他谎称自己是别的森林的兔子，去找冉冉玩。冉冉觉得他很风趣幽默，非常喜欢他，他们玩了一晚上。太阳出来后，雪快融化了，路路怕自己的形象暴露，便谎称自己必须要走了。", "infix": "路路走了很久，终于走到了森林的尽头。路路走了很久，终于走到了森林的尽头。路", "postfix": "", "target": "后来，冉冉离家出走去寻找路路，在半路上失踪了，路路十分痛苦，懊悔自己欺骗了冉冉。"}
{"prefix": "很久以前，鸟类和走兽，因为发生一点争执，就爆发了战争。", "infix": "鸟类和走兽打了很久，都没有分出胜负来。可", "postfix": "可是后来走兽又胜利了，蝙蝠又跑到了走兽的一边。战争一直持续，反反复复。蝙蝠也就摇摆不定，结果鸟类和走兽都不接纳它。最后鸟类和走兽和解了，却都不原谅蝙蝠。从那以后，蝙蝠只能在夜晚偷偷出来活动了。", "target": "一开始鸟类胜了，蝙蝠就飞到鸟类的堡垒，支持鸟类。"}
{"prefix": "魏王派庞恭去邯郸。庞恭就面见魏王。他问魏王，如果有人说街上有虎，魏王信吗？魏王说不信。庞恭又问，如果又一人呢？魏王说自己会半信。庞恭说，如果第三个人来说呢？魏王当即说会信。", "infix": "庞恭说，如果第三个人不信呢？魏王说，魏王", "postfix": "在他远行后，议论他的人肯定不止三个，希望魏王能够明察。他走后，果然有人一再地说他的坏话。魏王被庞恭提醒后，果然明察秋毫，把污蔑的人都判了罪。", "target": "庞恭表示，街市上并无虎，说有虎的人多了，便有人信了。"}
{"prefix": "春秋时期，卫庄公十分宠爱儿子州吁。", "infix": "卫庄公死后，他的儿子石厚是", "postfix": "卫国大夫石碏，忠诚正直，但他也有一个不争气的儿子石厚。卫庄公死后，州吁的哥哥卫桓公继位。后来，石碏辞去官职，告老还乡。州吁竟然在石厚的协助下杀死卫桓公，夺取了王位。州吁不仁，大兴土木，穷兵黩武，大失民心。卫国一片混乱。州吁心中不免恐慌。一天，他找来石厚商量。石厚决定找父亲帮忙。石碏本来就对儿子的所作不满，于是他故意让他们去陈国求救。州吁和石厚不知是计，便一起去了陈国。他们刚到陈国，陈国国君就按石碏的意思扣押了二人。最后，州吁和石厚都被杀了。", "target": "州吁因此骄横放纵，经常惹是生非。"}
{"prefix": "", "infix": "越王勾践是春秋时期越国的国君。有一次，越王勾践乘船出游。", "postfix": "青蛙见勾践的车驾到来，竟毫不躲避，而且气鼓鼓地两眼圆睁。越王立起身来，就从车上对青蛙敬礼。车夫看到之后跟大王说他不必跟一只青蛙敬礼。越王却赞叹青蛙的勇敢。这件事传遍了全国上下，军民深受鼓舞。将士们也在战斗中勇往直前，奋勇杀敌。最后，越国终于战胜了吴国。", "target": "有一天，越王勾贱乘车经过禹穴边，突然看见一只青蛙，蹲伏一在马路中央。"}
{"prefix": "有一次，苏东坡叫书童到好友佛印和尚那里去取包东西。他告诉书童只要他头戴草帽，脚穿木屐，佛印见了就会明白要取什么。书童将信将疑地来到寺院，佛印听完来意后，取出一包东西交给了书童。", "infix": "书童接过来一看，大吃一惊，原来是茶叶。", "postfix": "原来自己的穿戴正合一个“茶”字。", "target": "书童一看，竟然是茶叶，这才恍然大悟。"}
{"prefix": "小明爷爷生病了，需要钱治疗。", "infix": "小明爷爷病好后，父亲带着窑罐去找小明爷爷。", "postfix": "正好一个中年人想买窑罐，还付了定金，他们约好第二天进行交易。中午，由于小明爷爷病情告危，父亲带着窑罐匆匆赶到医院时，竟碰到了那个中年人。父亲实在不想骗他，直言窑罐是假的，不值钱。没想到的是，中年人已经看出来了，只是被他的孝心所感动，所以还是给了他剩下的钱。父亲心怀感激地收下了。", "target": "小明父亲只好想了个办法，把手上的假窑罐卖出去。"}
{"prefix": "古时候，有一个反应很慢的年轻人，人们都叫他木头。一天，木头从集市上买了几个梨和一些枣。他一边往家走，一边吃着梨和枣。走着走着，他碰上了一位老医生。老中医告诉他，梨吃多容易伤脾胃，枣吃多容易伤牙齿。", "infix": "于是，木头就把那几个梨和枣吃了。可想", "postfix": "而吃枣的时候，不在嘴里咀嚼，直接囫囵吞下去。结果因枣太大，咽得他眼泪直流，差点没被噎死。一旁的人见了都嘲笑他。", "target": "于是木头吃梨的时候只在嘴里咀嚼不咽到肚里。"}
{"prefix": "一个很有才华的现代画家，却喜欢画古代的肖象画。", "infix": "他画了一幅肖像画，画的是一个富翁。富翁很喜欢这幅画，他想把这幅画卖给画家，让他付钱。", "postfix": "但富翁十分不满意肖像画上的古代衣服，突发奇想给了画家装了满满一口袋古钱币。画家并不想要这些在市场上不能流通的古钱币作为工钱。富翁看出了画家的不解，他让画家把肖像画的古代服饰换成现代服饰，这样他才会支付现代的货币。画家只好照做。", "target": "一天，他给一位富翁画肖象时，在肖象上画了皱摺领子和其他古代的装束，然后毫无迟疑地把画献给主顾。"}
{"prefix": "元朝末年，封建朝廷愈加腐败，各地农民纷纷举起义旗，反抗元朝的统治。这时朱元璋已经领兵攻下安徽和阳，准备继续南下。在过年那天，他与大将徐达，同乘一条小船，从长江北岸渡过长江。船主是一对老夫妻，船夫知道船上坐着的是朱元璋，便向他庆贺。朱元璋心里很高兴。", "infix": "船夫见朱元璋很高兴，就问他：“你有什么吉言？”", "postfix": "他找到当年的船夫，给了他封赏，又将他那只小船涂上朱红颜色，来奖赏船夫曾经的吉言。", "target": "后来朱元璋统一全国，建立了明朝，成为历史上闻名的皇帝明大祖。"}
{"prefix": "森林里举行了动物界一年一度的高考,大家都想考上动物大学。在这群动物考生中，有一只不显眼的小猴，他对考上动物大学满怀信心。考试结束后，动物考生们一个个愁眉苦脸的，只有小猴洋洋得意离场了。过了几天，成绩公布了。小猴立马跑到公告栏前，在榜上一个个读着录取名单，读完了名单也没读到自己的名字。小猴名落孙山了。他放声大哭，十分伤心地回到了家。后来，小猴查完卷子才知道，明明自己会的题目却因为粗心写错了。", "infix": "小猴懊悔不已，发誓一定要考上动物大学。", "postfix": "终于，在第二年的高考中，小猴以绝对的优势，战胜了所有考生，成了人人惊羡的高考状元。", "target": "于是，小猴下定决心要改掉这些坏毛病。"}
{"prefix": "刘备入蜀的时候，蜀民端茶捧果夹道欢迎。刘备望着面黄肌瘦的众百姓，心中非常难受，决心一定要以贤治国，使蜀民过上好日子。这时，他发现蜀民全是打着赤脚，忙问众人为啥不穿鞋。一个老人说，赋税太重导致人们都没钱买鞋了。刘备听完，跟大家说山上都是草，可以做草鞋穿。大家听完纷纷摇头说不会。刘备听完，马上割了草教人们编草鞋。", "infix": "从此，蜀地的老百姓都学会了打草鞋穿了。", "postfix": "从此，蜀地的老百姓都学会了打草鞋穿。", "target": "大家看着刘备亲自动手编草鞋，纷纷学了起来。"}
{"prefix": "一位信徒经常不去参加教会的活动，牧师前去拜访他。", "infix": "当他来到火炉旁时，火炉里的炭块已经燃得很旺了。为了取暖，他让", "postfix": "牧师拿起火炉边的钳子，把火炉上的煤炭一块一块地分离开来，很快，火红的炭块便暗淡了下来，两个人也不再感觉温暖。那个信徒似乎也明白了牧师的意思，接受了牧师的请求。此后，教会的活动便常常能看到他的身影。", "target": "牧师和信徒坐在温暖的火炉旁，牧师劝那位信徒每周都去参与活动，但信徒不愿意。"}
{"prefix": "爸爸刮胡子的时候，刀片坏了。乐乐看到后，忙跑到厨房拿来菜刀递给爸爸。", "infix": "爸爸拿起菜刀，对乐乐说：“来，给", "postfix": "爸爸拿来新刀片。对乐乐说，菜刀可不能用来刮胡子，虽然都是刀，但是它们的用途是不一样的。可爱的乐乐不好意思地点了点头。", "target": "还对爸爸说，菜刀又快又结实，肯定用不坏。"}
{"prefix": "一位渔夫捕到一条前所未见的大红鱼。渔夫想，如果把这大红鱼献给国王，国王一定会赏赐他。他就把鱼献给了国王。国王收了鱼，果真赏了四千块钱给他。", "infix": "渔夫就把鱼献给了国王。国王收了鱼，他", "postfix": "这个人就也跑到渔夫捕获红鱼的地方，在那里下网，想再捕获一条红鱼。幸运的是，他也捕获了这么一条红鱼。他把红鱼献到国王那里。可是国王这次对红鱼没有新鲜感了，只是随便赏了那人几个铜板。", "target": "这消息传开后，有个人想效仿渔夫，获得赏赐。"}
{"prefix": "有一个富人，害怕自己死后财产将对他毫无作用。", "infix": "于是他想出了一个好办法。", "postfix": "他采纳了朋友的意见，但他有一个条件，就是只帮助对生活完全失去希望的人。一天，富人走在街上，他看见一个衣衫褴褛的人正坐在垃圾上。富人觉得他一定是一个对生活丧失信心的人，就丢了100枚金币给那个人。当穷人知道富人地想法后，觉得富人是在诅咒他，狠狠将那100枚金币扔还给了富人，弄得富人狼狈不堪。", "target": "他的朋友建议他做一些善事。"}
{"prefix": "", "infix": "塞德兹和小塞德兹是一对好朋友，他们一起玩秋千。有一天，", "postfix": "当塞德兹第一次将他抱上秋千的踏板上时，小塞德兹吓得哭了起来。塞德兹告诉他自己会保护好他的。小塞德兹将信将疑，于是塞德兹抱着他一起尝试了一次。小塞德兹觉得很好玩，就慢慢克服了对秋千的恐惧，开始自己一个人在秋千上玩了起来。此后，小塞德兹时不时的便会在秋千上玩耍，他觉得十分开心。", "target": "为了让儿子的童年有更多的乐趣，塞德兹在院子里专门安放了一个秋千。"}
{"prefix": "从前，有一个王子想要征服世界。他带着士兵出征，他的士兵践踏田地，焚烧房屋，抢夺粮食。他的地盘越来越大，人民对他的怨言也越来越多，天神也看不下去了。他告诫王子武力不能征服一切，王子却不相信。", "infix": "于是，他带着士兵四处征战。有一次，", "postfix": "王子用手打，用剑劈，都不管用。这时他想起了天神的话，发现就是小小的蚊子他都征服不了。从此，他停止征战，开始好好治理国家。", "target": "一天，忽然来了一大群蚊子围住王子。"}
{"prefix": "一只狐狸想进入一家人家行窃，它悄悄地往篱笆墙上爬去。爬上墙头后，它发觉自己无论如何也滑不下来，便伸爪向前乱抓，刚好抓住了荆棘。", "infix": "狐狸吓得落荒而逃。这时，其", "postfix": "主人家听到声音，赶紧跑出来把狐狸抓住了。", "target": "棘刺扎入了它的前爪，痛得它直叫。"}
{"prefix": "从前，有个老人叫摇晃老人。他总想让事情变得完美，要是根本办不到的话，他就使魔法。有一天，老人用放大镜看一滴从水沟里取来的脏水。他看到水里的东西乱爬乱翻，觉得恶心极了。老人想消灭这些小东西，可是总是办不到。于是，老人就施魔法了。", "infix": "他拿着放大镜对着水沟里的东西看了又看，直到把脏水弄干净为止。", "postfix": "老人满意地眯着眼睛笑了。", "target": "只见老人滴了一滴魔法药水在水珠上，水珠马上变得晶莹剔透，在太阳下泛着光。"}
{"prefix": "一天，小鹿给笨笨熊送来一篮大桔子。", "infix": "小鹿给笨笨熊吃了", "postfix": "一会儿，一篮桔子只剩下一个了。笨笨熊舍不得吃了。于是，笨笨熊把最后一个桔子种在了院子里，想要种出一棵桔子树，拥有吃不完的桔子。过了几天，桔子树还没长出来。笨笨熊着急了，他开始在院子里挖，结果发现种在地里的桔子不见了。笨笨熊躺在地上大哭了起来。", "target": "笨笨熊吃了一个又一个。"}
{"prefix": "王泰是南朝时人，他从小就非常懂事，知道礼貌。", "infix": "有一天，王泰和小伙伴们在一起玩，王泰想吃枣子，就把枣子给了王泰。王泰拿着枣子就走了。王泰走的", "postfix": "这天，奶奶端出一盘枣子来分给他们吃，小伙伴们都围着奶奶，向奶奶要，只有王泰仍站在一边。奶奶知道王泰最爱吃枣，就问王泰怎么不过来拿枣吃。王泰却说让小兄弟们先拿，剩下的再给他。奶奶很欣慰，大大赞扬了了王泰的品性。王泰最后也成为了一个有出息的人。", "target": "有一次，王泰和亲戚家年龄差不多的孩子们在一起玩，他们的奶奶非常疼爱这些孙子们，总是留着许多自己舍不得吃的东西给孙子们吃。"}
{"prefix": "一只猫望着窗外飞翔的鸟儿馋涎欲滴，但自己又捕捉不到。于是它便想了一个法子。", "infix": "它把自己的爪子伸进了鸟窝里，把自己的爪子让", "postfix": "有些单纯的鸟儿赴宴来了。鸟儿一进来，猫就关上了门。鸟儿们彻底入了虎穴，被猫一只一只抓来吃掉了。", "target": "它给那些鸟儿们寄去请柬，邀请他们来参加自己的生日宴会。"}
{"prefix": "甘蝇是古时候的一位射箭能手。只要看到过甘蝇射箭的人，没有哪一个不称赞他的。甘蝇有个学生叫飞卫。一次，甘蝇教飞卫练眼力。他让飞卫练到看小的东西像看到大的一样，看隐约模糊的东西像明显的东西一样时再去找他。飞卫不理解，但也是每天坚持。一直到三年后，飞卫才去找他。甘蝇选一根最细的牦牛尾巴上的毛，一端系上一个小虱子挂在柱子上，然后让飞卫射箭。飞卫将箭射过去，箭头恰好从虱子的中心穿过，而悬挂虱子的牦牛毛却没有被射断。", "infix": "飞卫说：“你看，我的箭射得很准。", "postfix": "", "target": "这时他才明白师父让他一直苦练基本功的原因。"}
{"prefix": "在一个村庄里，人们决定为狼举行洗礼，要它改恶从善，不再咬死绵羊。狼勉勉强强地同意了，还以它的名誉担保，接受洗礼之后，决不再吃羊了。人们请来了神父，开始念祷文。", "infix": "念完祷文后，狼又开始吃羊了。", "postfix": "神父一愣，问它干什么。狼让他闭上嘴，自己听到了绵羊的声音。突然传来的绵羊声音狼当场反悔，向着传出绵羊声音的地方冲去。", "target": "突然，狼跳起身来，竖着耳朵，凝神细听。"}
{"prefix": "嘎小子是军营里的军官，他的特长是造冰船。有一段时间特别冷，下起了大雪，整个世界仿佛都被冰冻住了。", "infix": "嘎小子的冰船造好了，他的冰船也造好了。嘎小子造冰船", "postfix": "因为有现成的冰块，嘎小子他们很快就造出了几艘战舰，有一艘巨大的战列舰，一艘鱼雷艇、一艘扫雷艇、一艘登陆艇、一艘水翼艇和一艘现代间谍潜艇。战列舰是那种能够进行远洋活动的、装备有强大的舰炮武器、装甲防护与防雷舱的大型战斗舰艇，就像美国的“威斯康星”号战列舰一样。", "target": "嘎小子非常激动，冰天雪地中，嘎小子带着他的水兵们开始制造起冰船来。"}
{"prefix": "传说，五台山上有世界上最懒惰的动物叫寒号鸟。盛夏，是寒号鸟最快乐最得意的日子。它全身长满五彩缤纷的羽毛，漂亮无比。它整天飞来飞去，炫耀自己。", "infix": "寒号鸟很想垒一个温暖的窝儿，", "postfix": "可寒号鸟却没有窝。每当夜里，它被冻得直哆嗦。于是它想着第二天垒窝。第二天，太阳升起来了，它又忘记了夜里挨冻的痛苦，不再想垒窝。最终，寒号鸟被冻死了。", "target": "冬天来了，百鸟们都躲在温暖的窝里。"}
{"prefix": "一天，一个农夫去贝勒城。", "infix": "在路上，他遇到了一个老人，老人告诉他：“你要向上帝祈求什么呢？”农夫回答说：“无", "postfix": "可农夫不屑一顾，后来农夫被大雨困住，老人出现再次劝他尝试向上帝祷告，农夫依旧不祈求上帝。最终，农夫死在了去贝勒的路上。", "target": "一路上狂风暴雨，他在路上遇见了一个上帝扮作的老人，老人劝他向上帝祷告，路途会顺利点。"}
{"prefix": "数学课上，王老师给露露9个一模一样的铁饼。其中有1块稍微轻一点，其余的8块重量一样。现在要求露露将稍微轻一点的铁饼找出来，可以用一种称重量的仪器，最多只能称两次。", "infix": "露露很快就找到了稍微轻的那个。老师对露露竖起了大拇指。下课了，", "postfix": "然后，她很快就找到了稍微轻的那个。老师笑着对露露竖起了大拇指。", "target": "露露听后，将铁饼分成3块为一组，然后取其中两组放到天平上去称。"}
{"prefix": "老公鸡每天早晨都打鸣，它很尽职。可是它毕竟老了，主人也很心疼它，就找来一只年轻的公鸡，让老公鸡歇歇。可是年轻公鸡很懒，每天早上都睡懒觉，老公鸡喊它，它也不起。所以老公鸡还是天天早起打鸣。主人发现了，很生气。", "infix": "于是就找来一只年轻的公鸡，让老公鸡歇歇。可是", "postfix": "", "target": "他拿来把刀，直接就把这个睡懒觉的公鸡给杀了。"}
{"prefix": "很久以前，大神制造了流水，但流水不知道向哪边流去。他召唤飞鸟们前来帮忙。鸟儿们感到非常开心，因为大神对它们一直都很好，它们要回报大神。鸟儿们飞遍了全球给流水指引方向。", "infix": "有一天，大神对飞鸟说：“你能帮我把所有", "postfix": "", "target": "于是，就有了如今在地球上纵横交错的河流。"}
{"prefix": "", "infix": "爱德华的父亲爱德华是个很有爱心的人。有一天，爱德华的父亲生病了，", "postfix": "他对家人说了新年好，他父亲给了他2美元作为新年礼物。爱德华很高兴，因为他想用这钱去买他惦记很久的书。来到街上，爱德华碰到一家德国人，看起来很憔悴。爱德华问他们发生了什么。他们说自己的钱包被偷了，只得徒步去亲戚家。爱德华觉得他们可怜，左思右想还是决定把买书的钱拿来接济他们。德国人一家大受感动，大家也都夸爱德华乐于助人。", "target": "新年的第一天早晨，爱德华想第一个祝贺新年，于是早早就从床上爬了起来。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一只狐狸来了，", "postfix": "他在一个树洞里发现了食物，不由分说便钻了进去进食。等狐狸饱餐一顿后，肚子鼓得很大，怎么也不能从树洞里出来了。狐狸只能在树洞里呻吟，他的叫声引来了猎人，猎人不费吹灰之力，便抓住了这只可怜的狐狸。", "target": "饥饿的狐狸四处寻找食物。"}
{"prefix": "", "infix": "《海贼王》是一部连载于17k小说网的异界大陆类小说，作者是阿呆。", "postfix": "有一天，嘎小子从望远镜里发现了一个黑点，在海面上移动着，他立即上报给军营，军营重视了这条情报，下令让巡洋舰向黑点靠近，并拉响了攻击战斗警报。最后发现那黑点果然是敌方军舰，准备搞偷袭的，好在及时发现，剿灭了敌方军舰。这一次的胜利多亏了嘎小子的望远镜。", "target": "嘎小子是一个发明家，他发明了一个望远镜，很远的东西也可以近距离观看。"}
{"prefix": "嘎小子是军营的司令员，这一天，他接到上级命令要带着全员撤退到北面一个山头隐藏。", "infix": "雨越下越大，风越刮越猛", "postfix": "越往北走越冷，雨渐渐地变成了鹅毛大雪。嘎小子和士兵们都成了行进在雪中的雪人了。嘎小子早已累得走不动了，他恨不能立刻倒在雪地上美美地睡上一觉，有几次他都坐在地上耍赖不起，士兵们就会提醒他：千万别倒下，一倒下就再也起不来了。前面就是河边了，可以到了河边再休息。嘎小子一听到士兵说的话，脸唰的一下就红了，自己身为司令员竟然还没有手下的士兵坚强，太羞愧了。于是他从雪地里爬起来继续带着士兵前进，这一次他充满了力量。", "target": "嘎小子接到命令就带着士兵出发了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一个人在森林里，", "postfix": "他举起一面盾大声说，自己有最坚固的盾，再锋利的矛也休想刺穿。接着他又说，自己还有世界上最好的矛，能刺穿最坚固的盾。这时，有个人毫不客气地让他用自己的矛刺自己的盾试试。那人一听，哑口无言，慌忙捡起矛和盾溜走了。", "target": "一个人在大街上出售矛和盾。"}
{"prefix": "乐乐的爸爸在监狱工作。小明却在班上开玩笑，说乐乐的爸爸在蹲监狱。乐乐很生气，打了小明。老师把他俩都批评了。", "infix": "小明说：“我爸爸在监狱里。”乐乐说：“我爸爸在", "postfix": "", "target": "他俩知错就改，相互诚恳地道了歉，从此成了好朋友。"}
{"prefix": "国王弗洛蒂拥有一个有魔力的石磨，可是他怎么试都磨不动。这天，一位老人自称能使石磨转动，还告诉国王，石磨磨出来的金子必须合理使用，否则将会遭到报应。", "infix": "国王听了大怒。", "postfix": "老人拍了拍石磨，石磨果然转动起来，磨出了好多金子。但是国王起了贪念，他逼迫百姓用金子为自己建造宫殿。国王很快住进了自己新的宫殿，但是当晚宫殿就塌了。贪婪的国王被他最爱的金子砸死了。", "target": "国王欣然接受。"}
{"prefix": "富人的女儿和一个牧羊人相爱了。他们秘密地结了婚。但牧羊人答应自己的妻子要去学习《律法书》，所以婚后，他便离开了妻子。富人听说了这件事后，觉得女儿给自己蒙羞，便把她赶出了家门。", "infix": "后来，富人的女儿嫁给了一个牧羊人，并生下了一个女儿。后来，牧羊人去世。", "postfix": "当富人发现自己的女婿成为了学者后，十分后悔，连忙给女儿分了大半的财产。女儿的生活终于好了起来，她和牧羊人的爱情佳话也流传至今。", "target": "12年后，牧羊人成为了一个学者，他带着自己1.2万个学生回到了家乡。"}
{"prefix": "兔子妈妈和自己的孩子们一起住在一棵大树的树根里。一天，兔子妈妈去买食物，叮嘱几个孩子们不要去乔治先生家。别的小兔子都很听话，只有皮特儿最淘气。它趁别的兔子不注意，偷偷跑进了乔治先生的菜园里。", "infix": "皮特儿把馅饼给了乔治先生，让他给自己做馅饼。", "postfix": "最后皮特儿被乔治先生做成了兔肉馅饼。兔妈妈和别的兄弟姐妹都很伤心。", "target": "正在它欢快地吃萝卜时，乔治先生发现了，抓住了它。"}
{"prefix": "传说济公是一个好戏耍，神通广大，很受人喜爱的疯和尚。一次，净慈寺失火焚毁了大雄宝殿。他受方丈之托，募化建殿的大木。但他并没有去各家各户化缘，而是在寺内睡了三天。", "infix": "第三天早上，老", "postfix": "济公却不紧不慢地在睡醒后让人到井边取大木。方丈到了井边。只见一根根大木直接从井中飞了出来，很快就取够了建殿需要的大木。济公的神通在民间又掀起一波热议。", "target": "方丈十分焦急。"}
{"prefix": "小鸟跟着小鹿去海边玩。小鸟看见一群小海龟在沙滩上嬉戏，便走了过去。小海龟们看见小鸟来了，害怕地赶紧往海里爬。但是，有一只肥胖的小海龟在地上打滚。最后，胖海龟被小鸟抓住了。", "infix": "小鸟对小鹿说，小海龟是有生命的。小鹿听了", "postfix": "说着就要吃掉海龟。小鹿连忙制止了小鸟。小鹿对小鸟说，小海龟也是有生命的。小鸟听了小鹿的话，觉得很有道理，便放了小海龟。后来，小鹿和小鸟在海边玩了一天。直到傍晚，他们才依依不舍地回家。", "target": "小鸟飞到小鹿身边，跟小鹿说，自己抓住了一只胖海龟。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，毛驴和他的伙伴们一起去赶集。在集市上，", "postfix": "毛驴每天都要上磨，而他看马只需要配上马鞍出去走一圈就好，心里总是疑惑付出与收获的不对等。直到战争爆发的那天，毛驴看见战士骑着马上了战场，四处征战。很多天后，马受了伤才回来。这时，毛驴改变了自己的偏见，决定好好对待这个伙伴，再也不嫉妒他了。", "target": "毛驴嫉妒马得到的照料和食物比自己多，总是哀叹命运不公。"}
{"prefix": "从前，财主有个傻里傻气的儿子。他儿子而立之年都没成亲，财主急得请媒人介绍婚事。一天，媒人带着一个女子的亲戚前来提亲。", "infix": "媒人问：“你儿子多大了？”财主的儿子回答：“我儿子三岁。”正", "postfix": "当女方亲戚问问题时，财主儿子按着顺序背完了答案。可答案压根没对应上问题，女方的叔叔自然放弃了这门亲事。财主儿子之后也没能成亲。", "target": "财主怕儿子表现得痴傻吓跑了女方叔叔，便提前让儿子背了个回答问题的模板。"}
{"prefix": "主人每次鼓掌时，左手总嫌右手打自己太疼。每次主人吃饭时，右手又总嫌左手不帮自己。一只蚊子飞过来，先停在左手上吸血，右手没管。蚊子又飞到右手上，左手也不管。结果两只手都痒的忍不住互相抓了起来。", "infix": "主人就说：“你看，我", "postfix": "", "target": "这时左手右手终于和好了。"}
{"prefix": "骆驼见牛长着一对美丽的角，羡慕得要命，便要想办法去获得两只同样美丽的角。为此，他赶到宙斯那里，请求他给自己一对角。", "infix": "宙斯答应了他的请求，并给了他一对角。可是，由于他的耳朵太小，", "postfix": "所以宙斯不但没给他角，反而把他的耳朵给变小了。骆驼这才后悔莫及。", "target": "宙斯对他大发雷霆，他觉得骆驼本就身强力大，还仍不知足妄想要得更多。"}
{"prefix": "火鸡想飞到对面那棵大树的顶端，可惜它已经没有力气了。公牛出主意，让火鸡吃一点他的粪便，还说他的粪便里面富含营养。火鸡觉得有道理，啄食了一点，立即感觉有了力气，便尽力飞到一根树枝上。后来，当火鸡吃下足够多的公牛粪便，终于飞上大树的顶部。", "infix": "这个故事说明了一个简单的道理，那就是：我们的生活也是由简单的事情组成的，如果我们能把简单", "postfix": "", "target": "正在火鸡极目远眺，洋洋得意的时候，一名农夫发现了树顶的火鸡，迅速开枪将它射杀了。"}
{"prefix": "在一次大战期间，一个一等兵开着带顶篷的卡车艰难行驶在前线异常泥泞的道路上。卡车已两次陷入泥浆之中，到了第三次，汽车一直陷到车轴处，怎么也出不来。正在这时，一队轿车从右边驶过。看到这辆陷入困境的车，车队停了下来。", "infix": "原来，这八辆高级轿车中，有八辆是一等兵的座驾。将军", "postfix": "于是从八辆高级轿车里钻出整整一个司令部的少校、上尉、中尉和少尉，他们同将军一起猛干了十多分钟，才将卡车推了出来。将军很好奇卡车上有什么，打开篷布一看，里面竟然整整齐齐坐着十八个一等兵。将军气得将一等兵全部枪毙了。", "target": "一个将军走了下来，询问了情况后，便让其它军官都下车帮忙。"}
{"prefix": "一只蚂蚁在觅食的路上发现了一条死虫子，它搬不动。于是它立刻回窝唤来10个伙伴，可还是搬不动。这些蚂蚁全部回窝又各自招来10个伙伴，还是搬不动。蚂蚁们不放弃，又全部回窝各自搬来10个救兵，依然搬不动。", "infix": "最后，在14641只蚂蚁的共同努力下，它们终于成功了。", "postfix": "最后，在14641只蚂蚁的共同努力下，它们终于把虫子拉到了家。", "target": "蚂蚁们坚定不移，又各自回去搬兵，每只招来10个。"}
{"prefix": "思思有两双鞋子，一双是紫色的皮鞋，上面还有几朵美丽的小花；一双是不起眼灰土色的套鞋。思思非常喜欢那双漂亮舒适的皮鞋，成天穿着它。皮鞋非常得意，看不起套鞋。雨季来了，思思不再天天穿皮鞋，而是改穿套鞋了。", "infix": "思思很喜欢那双漂亮舒适的皮鞋，成天穿着它。皮鞋非常得意，看不起套鞋。雨季来", "postfix": "", "target": "皮鞋发现自己也不是一直被宠幸，羞愧地低下了头，再也不敢看不起套鞋了。"}
{"prefix": "有一次，毛克利和黑豹巴希拉去西奥尼山下的村子附近捕食。", "infix": "毛克利和黑豹巴希拉走在前面，巴希拉走在后面。毛克利和黑豹走在前面", "postfix": "黑豹告诉毛克利这是一个捕兽夹，是人类用来对付他们的工具。毛克利很生气，顿时对人类没有一点好感。他帮巴希拉弄走了那个捕兽夹，然后两人怒骂着人类的卑鄙，继续踏上了捕食之路。", "target": "走着走着，突然“啪”的一声，只见地上跳出一个奇特的器具，差点打在黑豹的腿上。"}
{"prefix": "漂亮的小海鸥整天臭美不劳动，勤劳的小雨燕和海燕都不喜欢她，小海鸥伤心地哭了。", "infix": "小海鸥伤心地哭了。小海鸥伤心地哭了。小海鸥伤心地哭了。", "postfix": "大海妈妈一直在耐心地安慰和鼓励她。于是，小海鸥开始学着和其他人一起劳动，大家也都渐渐地喜欢上她。从此海鸟劳动者的队伍里多了一只美丽的小海鸥。", "target": "她看见大海里的自己哭得小脸皱成了一团，一点都不漂亮也开始嫌弃自己了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，吕洞宾和张果老", "postfix": "张果老和吕洞宾听说后决定下凡整治一下他。他们俩来到一家酒店点菜，果然吃白食的人不请自来。张果老和他说，我们这的规矩是对诗输的人买单。于是，吕洞宾和张果老各自对了一句难以接上的诗。这人顿时傻了眼，根本接不上诗，只好掏出钱来买单。周围看热闹的人都拍手称快。", "target": "古时有个爱吃白食的人十分出名。"}
{"prefix": "在树林里有一个豺狼，饿得脖子细长。它到处乱转，想找一点东西吃。这时，它忽然听到了一个很洪亮的声音。它吓得一哆嗦。它左找右找，找到了一个样子像山顶的鼓。", "infix": "豺狼想了想，就把鼓给了", "postfix": "他撕了一个口钻进去，最后发现原来只是木头和皮子。豺狼只好悻悻地去找别的吃的了。", "target": "豺狼不认识鼓，以为是好吃的东西。"}
{"prefix": "鹰从高岩上飞下来，以优美的姿势俯冲而下，把一只羊羔抓走了。一只乌鸦看见了，非常羡慕，想学鹰去抓小羊。于是乌鸦凭借着对鹰的记忆，反复练习俯冲的姿势。一天，它觉得练习的差不多了，便从山崖上俯冲而下，猛扑到一只公羊身上，狠命地想把他带走，然而他的脚爪却被羊毛缠住了，怎么拔也拔不出来。", "infix": "最后，它被牧羊人的儿子救了下来。聪明的", "postfix": "牧羊人看到后，跑过去将他一把抓住，剪去了他翅膀上的羽毛。傍晚，他带着乌鸦回家，交给了他的孩子们。孩子们问这是什么鸟，牧羊人回答说这是一只想要充当老鹰的乌鸦。孩子们都哈哈大笑，乌鸦却后悔不已。", "target": "尽管他不断地使劲怕打翅膀，但仍飞不起来。"}
{"prefix": "皮诺乔自从得到了各种表情后，做什么事都很顺利。这天，他刚帮一个老奶奶把车推回家，正准备歇息时，发现了之前偷自己红书包的小红狐狸。", "infix": "皮诺乔想了想，决定帮小红狐狸把红书包偷回来。可小红狐狸是个坏蛋，", "postfix": "皮诺乔只好去找律师，他第一个找到的就是女巫，可女巫打官司的代价是皮诺乔的所有表情，皮诺乔拒绝了。随后，好心的松鼠帮助了皮诺乔打赢了官司，皮诺乔也如愿拿回了最爱的红书包。", "target": "他追上去，让狐狸把书包交出来，狐狸却扬言有本事就去法庭告他，否则他不会还的。"}
{"prefix": "从前，国王的女儿中了魔法，被关在太阳宫。许多去救她的人都惨死在那儿。有一个年轻人拿定主意要去救出公主。他日夜兼程地赶路，来到太阳宫。", "infix": "太阳宫的大门紧闭着，没有人敢进去。他想出了一个办法。", "postfix": "年轻人提议让他带着帽子，谁能抓到他，帽子就归谁。年轻人带上帽子就隐身了。巨人根本找不到他。他趁机溜进了太阳宫，成功救出了公主。", "target": "只见宫门口有两个守卫的巨人正在争抢一顶能让人隐身的帽子。"}
{"prefix": "有那么一头驴，在固定的时间走到河边饮水。可是水里的鸭群扇动翅膀，正在开心地玩耍，把水搅得浑浊不堪。驴虽然渴得难以忍受，但是它滴水未沾，走到一边，开始耐心等待。最后，鸭群平息下来，爬上岸，慢慢腾腾地走远。驴重新来到河边，可是河水还很浑。于是驴又悻悻地走开了。小鸭子看到了，好奇地问鸭妈妈，驴怎么没喝水就走了。", "infix": "鸭妈妈笑着说：“这是你的事，你自己解决吧。”小鸭子点了点头。这时，", "postfix": "小鸭子听了似懂非懂地点了点头。", "target": "鸭妈妈说驴是想等到河水变清澈再喝，可是他没了耐心，宁肯渴着，也不愿多等一会。"}
{"prefix": "唐朝有位怀素和尚，好饮酒，擅书法，以狂草出名。一天，平原太守颜真卿路过怀素和尚所居的庙宇，两位书法家相见，十分欢悦。酒至半酣，怀素笑着挥毫，写了一副对联的上联，要颜真卿对下联。颜真卿想了想，大笔一挥，马上对出了下联。怀素一看，拍手称好。", "infix": "颜真卿看了看怀素，笑着说：“怀素，你写的是", "postfix": "", "target": "两位都为能遇到知音感到非常高兴，从此便成了很要好的朋友。"}
{"prefix": "造父是古代的驾车能手。他最初向泰豆氏学习驾车时，泰豆氏三年里什么都没有教导他，但造父仍对他执弟子礼。", "infix": "后来，造父又向泰豆氏学习驾车技术，但泰豆氏只是让", "postfix": "他让造父磨练扎实基本功后，才教他驾车技术。由于基础扎实，心态平稳，造父很快便学会了驾车。而且没过多久，造父的驾车技艺便越发高深，也得到了皇帝的重用。", "target": "有一天，泰豆氏觉得造父的耐心可嘉，便决定对他开始教导。"}
{"prefix": "", "infix": "小明是一个很聪明的孩子，也很爱看书，", "postfix": "可是由于大家对小明有些溺爱了，使小明养成了一些坏毛病。今天爷爷给他买了本新的图画书，里面的彩页很漂亮，小明的坏毛病又来了，他把书中喜欢的图画彩页全部剪了下来。这本180页的书，从60页到95页都被他剪下来了。爷爷看到了很生气，他质问小明，这本书被撕了还剩下多少页！小明看到爷爷生气了，便假装没听出语气中的怒意，默默地算着剩余的书页。他很快得出了答案，他告诉爷爷，这本书还剩142页。爷爷被小明噎住了，一时也不知该不该发火。只好先夸奖了小明的聪明，然后教育他撕书是不好的行为。小明听了很羞愧，决定要慢慢改掉自己那些坏毛病。", "target": "小明今年5岁了，爷爷奶奶都很宠爱他。"}
{"prefix": "有个小孩在学校里偷了同学一块写字石板，拿回家交给母亲。母亲不但没批评，反而还夸他能干。第二次，他偷回家一件大衣，交给母亲，母亲很满意，更加夸奖他。随着岁月的流逝，小孩长大成小伙子了，便开始去偷更大的东西。有一次，他被当场捉住，反绑着双手，被押送到刽子手那里。他母亲跟在后面，捶胸痛哭。这时，小偷说自己想和母亲贴耳说一句话。他母亲马上走了上去。", "infix": "小偷说：“你为什么要偷我的东西？”他的", "postfix": "母亲骂他不孝，犯杀头之罪还不够，还要伤害母亲。儿子说，他初次偷盗时，如果母亲能打他一顿，他也不至于落到这种可悲的结局。母亲内心悲伤更甚，一头撞死在了行刑台上。", "target": "谁知，儿子突然用力咬住她的耳朵，撕了下来。"}
{"prefix": "相传祝英台是个美丽又聪明的女子。一天，她想外出求学，于是她化作男子打扮，离开家乡求学去了。", "infix": "梁山伯见祝英台貌美如花，便对她一见倾心，倾心不已。", "postfix": "后来，祝英台的女子身份被师娘发现，她只得停止学业回家。梁山伯得知祝英台的女子身份，决定大胆求爱。早已对梁山伯芳心暗许的祝英台很快就答应了梁山伯的求亲。不久，他们就成了名扬天下的恩爱夫妻。", "target": "她在学堂里结识了梁山伯，二人之间越走越近，密不可分。"}
{"prefix": "王安石的儿子王元泽，从小就聪明伶俐。有一天，一位客人送给王家一只獐和一只鹿。这时，客人拉住小元泽，让他分辨哪只是獐，哪只是鹿。小元泽想了想，说道，獐旁边的那只是鹿，鹿旁边的那只是獐。", "infix": "王元泽听了，觉得很有道理。于是，王元泽就把那只獐和那只鹿", "postfix": "", "target": "这个出人意料的回答，让满屋子的人都赞叹不已，王安石更是高兴得点头捋须。"}
{"prefix": "晋平公时候，有一个乐官叫师旷，他的眼睛是瞎的，但是耳朵却异常灵敏。有一次，晋平公铸了一口大钟，命令乐工来辨别钟的声音是否调和。其他的乐工都说没有不调和的地方。只有师旷说，钟声不调和，需要重铸。晋平公不相信师旷的话。后来卫灵公的乐官师涓听了钟声，也说不调和。", "infix": "师旷说，钟声不调和，需要重铸。晋平公说", "postfix": "", "target": "晋平公这才知道师旷是对的，便大大奖赏了师旷。"}
{"prefix": "越国有两个好朋友，甲父史和公石师。他们各有所长。甲父史善于计谋，但处事很不果断，而公石师处事果断，却缺少心计。所以他们经常取长补短，合谋共事。有一天，他们在一件小事上发生了冲突，吵完架后就分了手。此后，他们便在自己的政务中屡获败绩。一个叫个叫密须奋的人对此感到十分痛心。于是他叫来了两人，告诉了他们寄生蟹的故事。", "infix": "甲父史和公石师听后，都很受感动。", "postfix": "此后，两人言归于好，重新在一起合作共事。", "target": "这两人顿时明白了密须奋的用心，内心很惭愧。"}
{"prefix": "一次，曾国藩微服出巡，一个人来到一座寺庙里。寺僧见他其貌不扬，以为是一般的游客，所以只淡淡地招呼他。第二次他又去寺庙时，穿着比上次要华丽整齐些，寺僧才稍稍礼遇他。", "infix": "曾国藩见他衣着朴素，便问他为何如此打扮。寺僧回答说：“平等”，", "postfix": "还捧出笔墨纸砚，请他题字留念。曾国藩题了“平等”二字，意在教育僧众不得以貌取人。众寺僧纷纷汗颜。", "target": "而第三次他再去时，寺僧知道他是有名的两江总督后，非常恭敬地迎接他。"}
{"prefix": "有只小狗，跟着一个行人走路。小狗走了好远，又加上夏天炎热，小狗感觉昏昏沉沉的，便在池塘边睡着了。", "infix": "过了很久，小狗醒了，睁开眼睛一看，", "postfix": "小狗被吵醒，很不高兴。于是小狗冲着青蛙们狂吠。青蛙们被吓了一跳，纷纷跳进池塘，不见了。小狗伸了伸懒腰，就回家了。", "target": "小狗睡得正香，附近的青蛙哇哇地叫起来。"}
{"prefix": "唐肃宗乾元年间，年近花甲的诗人李白骑着毛驴浪迹天涯。这一天，李白在去金陵途中，口渴难忍。忽见前面一户人家门前挑出一面小旗，上书“佳醋”二字。李白走近一看，是个醋店。他就想喝点醋解解渴。", "infix": "店家见李白来了，便热情地招待了他。原来", "postfix": "这店家原是个落泊文人，听了李白的话后，明白他是要喝点醋，便给了打了一壶醋给他。不一会儿，李白把醋喝完，起身告别了店家，继续浪迹天涯去了。", "target": "于是，他走进店里，对店家吟了一首打油诗。"}
{"prefix": "从前有个小女孩，从小父母双亡。她穷得没有地方住，也没有床儿睡，除了身上穿的衣服和手里拿的一块面包外，什么也没有了，就连那面包也是个好心人送的。在她流浪的途中，她遇到各种可怜人。她把自己拥有的东西分别给了他们。", "infix": "有一天，一个好心人给了她一块银元，这个", "postfix": "小女孩立马把银元拣起装在了兜里。她终于富有了起来。", "target": "当她一无所有的时候，天上掉下来很多银元。"}
{"prefix": "有个运动员因参赛时缺乏勇气，被人笑话，心情郁闷，便出外旅行。", "infix": "有一天，他来到了罗德岛。在岛上，他遇到了一个人，他问他是谁，他说：“我是罗德岛的罗德岛主。", "postfix": "他还说那些当时在场观看的人们若能到这里来，就可以给他作证。这时，旁边的一个人就让他把这里当作罗德岛，跳一次让大家看看。结果这人还是没有勇气跳，灰溜溜地跑了。", "target": "过了些日子，他回来后，大肆吹嘘说，自己在别的很多城市多次参加竞赛，在罗德岛曾跳得很远，连奥运会冠军都不能与他抗衡。"}
{"prefix": "两三百年前，在一个小镇里，一只猫头鹰在黑夜中不幸误入了一户人家的谷仓里。天亮时，它害怕被别的鸟儿瞧见自己，不敢出去，结果被家中的仆人发现。因为人们从来没有见过猫头鹰，大家都如临大敌，觉得它是个妖怪，没有人敢接近它。", "infix": "于是，猫头鹰就躲进了谷仓里。仆", "postfix": "人们同意了这个办法，在谷仓的四个角落点上了火。最终，猫头鹰和谷仓一起烧成了灰烬。", "target": "最后市长提议，放火烧谷仓，把猫头鹰烧死。"}
{"prefix": "乐乐又考试了。妈妈觉得儿子上次考了95分，这次考试应该也不会太差。乐乐说自己这次比上次的分数多一点。", "infix": "妈妈说：“你这次考了多少分？”", "postfix": "结果一看才知道，真是多了一点，不过是多了一个小数点。这次乐乐才考了9.5分。妈妈哭笑不得，只好开始跟乐乐分析试卷了。", "target": "妈妈很高兴地让儿子拿出试卷来看。"}
{"prefix": "一个高官嫁女儿，他让十个童女拿着灯出去迎接新郎，其中五个是愚拙的，五个是聪明的。愚拙的拿着灯却不预备油，聪明的拿着灯，又预备油在器皿里。半夜，新郎来了，童女们就都起来收拾灯。愚拙的灯油不够，只得出去买，而预备好灯油的聪明童女则同新郎一起进去坐席。", "infix": "愚拙的拿着灯却不预备油，聪明的", "postfix": "", "target": "等愚拙的童女回来时，大家都吃完了。"}
{"prefix": "一天，一只耳鸮带着颗核桃飞上了钟楼。可它一不小心把核桃落到了钟楼的墙缝里。核桃对着墙祈求，希望他不要把自己交给耳鸮。", "infix": "可耳鸮不听，他把核桃扔进了墙缝里。耳鸮站在", "postfix": "墙看着渺小的核桃，允许他住了下来。数年后，核桃在墙里扎根，撑破了墙壁，他的成长迅速，很快就占领了钟楼。而墙现在后悔也晚了。", "target": "耳鸮也飞到墙边，劝诫墙不要相信核桃，如果核桃长大会很危险。"}
{"prefix": "在一次海洋动物晚会上，动物们纷纷上台表演各自的绝技。", "infix": "只见一只大章鱼上场了。", "postfix": "只见大章鱼拿出刀，要把小章鱼的一条腕斩下来，请大家尝尝章鱼的滋味。大家纷纷惊恐地制止大章鱼。大章鱼却说，这是他们章鱼的绝技。说着，就举起大刀，斩下了小章鱼的前腕，而且小章鱼真的毫无痛苦状。大家看了都叹为观止。过了几天，大家都好奇小章鱼怎么样了。于是，都来看望小章鱼。只见小章鱼的前腕又长出来了，正开心地玩呢。大家一看，都为章鱼的这个绝技拍手叫绝。", "target": "轮到章鱼父子表演了。"}
{"prefix": "一只蜗牛在河岸边慢腾腾地爬动。", "infix": "河岸上的蚂蚁们有的说蜗牛是田螺，有的说是骆驼。蜗牛听后，笑他们说", "postfix": "蚂蚁们有的说蜗牛是田螺，有的说是骆驼。蜗牛听后，笑他们都说错了，还告诉蚂蚁们自己是蜗牛。蚂蚁们听了，又说蜗牛跟牛是一个种族。蜗牛听了，哭笑不得，继续朝前爬去了。", "target": "爱多管闲事的蚂蚁看见了，他们很有兴趣地围绕着蜗牛看，还在那里七嘴八舌地讨论。"}
{"prefix": "从前，有个叫杨三的人在外做生意。一次他托同乡回家时带一百两银子和一封家书给妻子。那同乡在路上打开杨三的家信一看，原来那只是一幅画。", "infix": "杨三的妻子看完家信，对杨三说：“", "postfix": "同乡大喜，偷偷拿走了五十两。那同乡到了杨三家，将书信和五十两银子交给了杨三的妻子。杨三妻子看完书信告诉同乡，八只八哥是八八六十四，四只斑鸠，四九三十六，二者相加为一百。丈夫给了她一百两。同乡一听，立马羞愧地还回去了那五十两。", "target": "画的是一棵大树，树上有八只八哥、四只斑鸠。"}
{"prefix": "有人养着一只山羊和一头驴子。山羊嫉妒驴的食料丰富，便告诉驴让他假装疯癫后摔伤，这样就可以休息了。", "infix": "驴子听了很不高兴，就去找", "postfix": "山羊以为这样自己的食料就会和驴一样丰富。不料主人请来医治驴子的医生说要用山羊的肺做药引。于是山羊就被杀了。驴子喝了汤很快就康复了，他对山羊的自我牺牲十分感动。", "target": "驴听从了山羊的话，摔得满身是伤。"}
{"prefix": "国王有座十分美丽，十分幽静的御花园。在御花园里园丁还栽种了许多许多的果树。一天，园丁看到一只小羚羊闯入花园，采食果子。园丁很生气，想赶走小羚羊。国王却制止了他。国王不愿伤害小羚羊。而是任由这只十分可爱的小羚羊到处游逛。", "infix": "后来，小羚羊群越来越多，越来越大了。", "postfix": "后来，羚羊群经常会从森林里带来奇花异草的种子，国王的御花园就越来越美了。", "target": "小羚羊回去后，告诉羚羊群国王的善意。"}
{"prefix": "从前，有个算命瞎子经常骗人，大家都很讨厌他。有一次，一个自称都来看男孩前来拜师，跟着瞎子学算命。", "infix": "瞎子给男孩算命，说他是个大胖小子。男孩听了很不高兴，说", "postfix": "可男孩拿了衣服就溜走了。瞎子洗好澡后大喊男孩的名字，让他送衣服过来。他的叫声引来了许多路人。人们见到瞎子光着身子，便以瞎子是变态为由，揍了瞎子一顿，出了气。", "target": "有一天天气炎热，男孩提议下河洗澡，瞎子便让男孩看着岸上的衣服。"}
{"prefix": "从前，在一个遥远的国家里，国王病得很厉害。宫廷里所有的医生都来医治他，但是，国王的病情丝毫不见好转，反而更加恶化了。这时一个著名的别国医生说，只要国王穿上快乐的人的衬衫睡一天，病就好了。", "infix": "国王听了很高兴，很快乐。", "postfix": "可是大家都有自己的苦恼，直到看到一个很快乐的乞丐。他们向乞丐重金求购一件衬衫，乞丐却说他没有衬衫。大臣只好给了他一件让他穿着，然后再把衬衫带去给国王。国王的病终于渐渐好转了。", "target": "于是大臣们开始找快乐的人。"}
{"prefix": "有个小孩总因心善而吃亏，人们叫他小傻瓜。一天，他砍完柴正准备吃东西，一个小矮人求他给点吃的。小傻瓜就把唯一的饼分给了他。小矮人很感谢，送给他一只鹅。他带着鹅回家，路上遇见一个小姑娘。小姑娘想摸一摸鹅。", "infix": "小傻瓜说：“谢谢你，", "postfix": "她很喜欢这个小傻瓜，就把小傻瓜带到了王宫，原来她竟是个公主，后来小傻瓜和公主成了好朋友，每天都在王宫里开心地生活，再也不用砍柴了。", "target": "小傻瓜就把鹅送给了她。"}
{"prefix": "", "infix": "我有一个朋友，他的条件很好，条件也很好，", "postfix": "但是这位姑娘的标准实在是太挑剔了。别的姑娘求之不得的男人，她还是不满意。挑来选去，求婚者越来越少了。一晃两年过去了，还是有人会上门求婚，但这些人的档次就更低了，姑娘更是看不上眼。就这样年复一年，姑娘一直没有找到自己满意的夫君，成了远近闻名的剩女。", "target": "从前有一位待嫁的姑娘，想给自己找个如意的夫君。"}
{"prefix": "有一对的夫妇的女儿到了出嫁的年龄。这天，一个小伙子前来求亲，母亲便让女儿去地窖拿酒上来招待。可女儿却在地窖里开始烦恼婚后的琐事该怎么解决了。母亲和父亲看女儿许久不上来，便去地窖询问缘由。", "infix": "原来，小伙子的母亲在地窖里偷酒喝，被", "postfix": "这家人瞎操心的行为吓跑了所有想要求亲的人，这姑娘最终孤独终老了。", "target": "得知女儿的烦恼后，他们也开始停下来思考。"}
{"prefix": "一个在外做买卖的商人很久没回家了，一次他托人给家里的妻子捎去一封家书和十两银子。因为妻子不识字，他在信上画了四幅画来代替文字。送信的人以为商人妻子看不懂信，想独吞十两银子。可妻子打开信，看了四幅画，一下子就明白了丈夫的意思。", "infix": "于是，他把家书和十两银子交给了妻子，并对妻子说：“这十两银子是你的私房钱，你拿去吧。", "postfix": "于是妻子要求送信人拿出银子，送信人很惊讶，但也没别的办法，只好交了出来。", "target": "原来，四幅画描述的场景连在一起的意思是商人很想念妻子，给他寄了十两银子，并且来年春天商人就要回家了。"}
{"prefix": "有一只笨狼觉得森林没意思，便想去学校看看。它猜想也许那里更好玩。于是笨狼来到学校。结果它发现，学校里每天要上好几节课，它根本受不了。", "infix": "于是，它又回到了森林。可是，", "postfix": "于是，它又回到了森林。", "target": "笨狼觉得学校还不如森林里自由。"}
{"prefix": "春天，一只八哥死于猎人的弓箭，但厄运并没有就此结束。它一死，它的雏鸟变成了孤儿。雏鸟只知道吱吱尖叫，却把猎人引来了。于是猎人把这几只雏鸟当成宠物带去镇上卖了。", "infix": "雏鸟被卖到了镇上，被卖到了屠宰场，被卖到了屠宰场", "postfix": "", "target": "猎人靠着八哥一家小赚了一笔，换了一把新的弓箭又继续打猎了。"}
{"prefix": "从前有一只小熊，他喜欢睡觉，睡醒了就喜欢出去玩。一天，他又睡了一个大懒觉，醒来后爸爸妈妈都上班去了。他不想自己呆在家里看电视，就一个人走了出去。小熊越走越远，后来太阳渐渐地落山了，小熊迷路了。", "infix": "他找不到回家的路了，他哭了起来。小", "postfix": "熊爸爸和熊妈妈找了好久，终于在森林的一棵树下找到了哭到睡着的小熊。他们赶忙把儿子抱回了家。从此，小熊再也不敢一个人跑到很远的地方了。", "target": "走累了的小熊望着黑乎乎的森林大哭了起来。"}
{"prefix": "在一个遥远的地方，有一个大森林。猎人们经常光顾这里，所以动物们都非常谨慎小心，生怕让猎人捕去。一天，有一个猎人又来到了森林，他在草地上铺了一张网，然后就在网上不停地打滚耍把戏。", "infix": "突然，一只小熊被猎人抓走了，猎人很生气，", "postfix": "等猎人走了后，它们也跑到网上开心的玩耍起来。结果猎人偷偷躲在暗处把网收拢了起来，所有的小熊都被猎人抓住了。猎人满载而归。", "target": "一群隐藏在密林里的小熊看见了，非常羡慕。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，小兔子在池塘边，", "postfix": "前面飞过来一只漂亮的红蜻蜓，小兔子丢下镰刀和篮子就追蜻蜓去了。追了好远，蜻蜓飞跑了，小兔子才停下来，想起妈妈。小兔子回头找妈妈，却看不见妈妈的身影，伤心地哭了。这时飞来一只鸽子，问小兔子怎么回事。了解原因后，鸽子告诉小兔子他刚刚看见兔妈妈在哪，可以把小兔子带回去。于是小兔子跟着鸽子找到了妈妈，再也不敢跑远了。", "target": "小兔子跟妈妈一起出去割草。"}
{"prefix": "一位农夫赶着鹅群到镇上去卖。他用一根长竿毫不客气地催赶它们快走，鹅很不乐意。", "infix": "农夫说：“你不知道它们的祖先是谁吗？”“不知道。”鹅回答说。“是吗？”", "postfix": "农夫说，鹅的祖先可能是有功绩，可是这群鹅却什么都没做，现在它们只能用来烤着吃。鹅群低下了高昂的头，只得又开始赶路了。", "target": "因此，它们便向农夫抗议，请农夫看在他们祖先曾经为国家做过贡献的份上，对它们尊重些。"}
{"prefix": "从前，在一个村子里，有一对夫妇，他们唯一的孩子不幸生病去世了。他们失去心爱的孩子后，既没有心情工作，也不想做家务，甚至连澡都不想洗。他们就这样想着他们的孩子，悲伤地哭了好几年。因此，两个身上都积满了污垢脏得连老鼠都吓跑了。", "infix": "后来，他们的孩子长大了，有了自己的家庭，有了自己的孩子，", "postfix": "最后生病去世了。", "target": "哭久了他们的眼睛就不行了，又因为身上太脏，容易滋生细菌。"}
{"prefix": "琼斯是一个喜欢冒险的姑娘。这一天，琼斯来到了她一直梦寐以求的一座高山脚下，今天她要征服这座高山。她带齐行囊，开始攀爬。这座山是真的高啊！琼斯走了两天，才将将到达半山腰，这时她带的水已经没有了。", "infix": "但她还是很开心，因为她很开心。", "postfix": "又过了两天，琼斯终于爬上了山顶。站在山顶的琼斯看着远处的风景，笑得十分开心。", "target": "她只好每天多采些露水，煮开了喝。"}
{"prefix": "从前有个穷汉，他想从地主家偷些吃的回来。夜深人静，穷汉翻墙进了地主家里，然后溜进了厨房。他快速在厨房里寻了些吃的，转身就要走。可他一转身，不小心撞倒了蜂蜜罐子，发出了声响。地主的女儿闻声而至，问他为什么偷东西。", "infix": "穷汉回答说：“偷东西。”", "postfix": "女儿见他可怜，就掩护他离开了。", "target": "穷汉说自己实在没东西可吃了。"}
{"prefix": "", "infix": "刘聿与小鹰的故事刘聿记得", "postfix": "这年春天，孩子们上山游玩，有个红衣孩子的帽子掉到了崖边的小树上。刘聿决定爬上树帮他把帽子拿下来，可树枝受不住压力，刘聿掉到了崖下的鹰窝里。刘聿与小鹰一起吃生肉，并细心照顾他们。小鹰长大后，带着刘聿走出了山崖，回到了家中。", "target": "松滋县大山里有个刘聿的奇童。"}
{"prefix": "春秋时代，楚国有一个商人，专门卖珠宝的。有一次他到齐国去兜售珠宝。他用名贵的木料，造成许多小盒子，把盒子雕刻装饰得非常精致美观，使盒子会发出一种香味，然后把珠宝装在盒子里面。有一个郑国人，看见装宝珠的盒子既精致又美观，问明了价钱后，就买了一个。只见，郑国人打开盒子，把里面的宝物拿出来，退还给珠宝商。", "infix": "郑国人很奇怪，问他为什么要这样做，他说：“我不需要珠宝。”", "postfix": "于是，这个商人改用普通的盒子装珠宝。果然，前来询问珠宝的人多了起来。", "target": "珠宝商看到后，知道是盒子太精致，以至于人们都忽略了本来的商品。"}
{"prefix": "希莱尔长老是一个穷人。", "infix": "他没有钱买书，也没有钱交学费，更没有钱交学费。在他上学的", "postfix": "一天，他没有挣到钱，学院的门卫就不让他进去。在学习知识动力的驱使下，他爬到教室的房顶上，透过玻璃屏息倾听智者施玛和阿弗塔扬讲课。课程结束后，希莱尔偷偷离开时被施玛和阿弗发现了，他们上前问他怎么回事。希莱尔以为他们是来责怪他的，只好羞愧地说出原因。令他没想到的是，施玛和阿弗没有责怪他，还赞扬了他，并且免除了他的学费。希莱尔大受感动，学习地更加认真了，终于成为了一个长老。", "target": "他用每天收入的一半支付给学院，用剩下的一半来使自己和家人过活。"}
{"prefix": "金虎是个猎手。", "infix": "有一天，金虎在路上看到了一个野兔。", "postfix": "可是，他在路边看到了一个快要饿死的婆婆，便把兔子给了婆婆，自己却饿了肚子。接下来两天，金虎都能遇到这个婆婆，每次都会把猎物送给她。这天，金虎又遇到了婆婆，这次婆婆没有要金虎的猎物，反而要送东西给金虎。原来婆婆是个神仙，她是来考验金虎的。看到金虎这么善良，婆婆便送给金虎一个金麦穗，让金虎把它种到地里。于是金虎种下了金麦穗。这年秋天，金虎收获了吃不完的粮食。村子里的人们后来都学会了种麦子，再也不用靠打猎生活了。", "target": "这天，他捕到一只兔子，准备回去吃一顿。"}
{"prefix": "从前有个隐士，居住在山脚下的一片森林里，成天在祈祷和行善中度过。为了敬奉上帝，每天晚上他都要扛两担水上山。山上非常缺水，隐士每天挑的水使很多动物和植物得到了滋补和浇灌。", "infix": "有一天，隐士突然发现了一个很奇怪的现象，那就是山上的动物和植物都死了，只有他一个活了下来。上帝很是奇怪，但", "postfix": "这隐士始终是那样的虔诚，一直到老。后来上帝发了慈悲，把他收上了天堂。", "target": "由于这隐士是那样的虔诚，上帝的一个天使现身了，每天跟这隐士上山去，数着他的步子，等他完工后，天使便给他东西吃。"}
{"prefix": "一位年迈的母被亲生儿子背着，她知道要被儿子抛弃到荒山里去。", "infix": "她把儿子背在背上，背到天黑才回家。", "postfix": "儿子十分奇怪。母亲说，是为儿子能找到回家的路。儿子很羞愧，终于还是把母亲背回了家。", "target": "一路上，母亲不停地折下树枝，丢在路上。"}
{"prefix": "有一天傍晚，飞将军李广一个人往营地走，猛然发现有只大老虎正卧在百步之外的草丛中。他赶紧拉弓搭箭，拼足力气，“嗖”的一箭，正中猛虎。可那老虎毫无动静。李广奇怪，便悄悄下马，走近草丛，仔细一看，他射中的居然是块巨石。", "infix": "巨石上刻着“飞将军李广”三个", "postfix": "", "target": "李广笑着摇了摇头，便走开了。"}
{"prefix": "从前，有一只唱歌十分好听的小黄莺。它总是从这棵树上飞到那棵树上。有一天，小黄莺正在树枝上唱歌。这时，被小松鼠听见了。", "infix": "小松鼠说：“小黄莺，你唱得真好听。", "postfix": "于是，小松鼠去把小动物们都喊来听小黄莺唱歌。大伙听了都为小黄莺鼓掌。小黄莺开心地笑了。", "target": "小松鼠觉得这么美妙的歌声应该让大伙都来欣赏。"}
{"prefix": "在一条小路和大路交界的地方，站着两根交通灯。它俩不分日夜，一秒不停地工作着。", "infix": "有一次，大路和小路都来了车，因为它们错误的指示", "postfix": "日子久了，这两根交通灯开始发出怨言了。他们觉得为了少的可怜的车子却一秒不停地工作太不值得了。于是两个交通灯不再辛勤工作，随意变化着红绿灯。有一次大路和小路都来了车，因为它们错误的指示，导致两辆车躲闪不及，造成了严重的车祸。它们这才意识到自己工作的重要性，从此再也不敢随意懈怠了。", "target": "小路上的车辆很少，有时老半天也没有一辆车经过。"}
{"prefix": "狼与狐狸、老虎在狼族大会上打起来了。毛克利见敌人冲来，立刻窜出会场，把它们引诱到一块枯草地上。等它们靠近的时候，毛克利迅速揭去石板，将铁桶高高举过头顶。但见铁桶内烈火熊熊燃烧，光焰万丈。", "infix": "毛克利将铁桶高高举过头顶。就在", "postfix": "这时，毛克利将铁桶抛向前方，刚好落在老虎一伙面前。顿时周围的树枝和枯草立即燃烧起来。这伙逃兵吓得呼天抢地，四肢发软，纷纷瘫倒在地。毛克利又将早已准备好的枯树干燃成火把，用火把在邪汉一伙周围划起圆圈。最后瘸老虎它们都被烧死了。", "target": "老虎一伙见后，吓得魂飞魄散，抱头鼠窜。"}
{"prefix": "阿西兔的妈妈病了。她发着高烧，还咳嗽打喷嚏。鹈鹕大夫来给妈妈打了一针，妈妈烧退了，不再打喷嚏，咳嗽也好了，只是浑身没有力气，胃口也差极了。阿西兔十分焦急，妈妈不吃东西怎么能恢复体力呢？于是阿西兔打电话给了外婆，问外婆以前妈妈最喜欢吃的东西。于是在外婆的电话远程指导下，阿西兔完成了一锅蘑菇汤。那蘑菇汤香极了！妈闻到熟悉的香气，从睡梦中醒了过来。阿西兔喂妈妈喝了一碗汤，妈妈的精神明显好了很多。阿西兔见妈妈胃口好了起来，每天都给妈妈做蘑菇汤喝。", "infix": "阿西兔每天都给妈妈做蘑菇汤，妈妈的病好了，", "postfix": "", "target": "在阿西兔的精心照料下，妈妈的身体终于好了起来。"}
{"prefix": "一群孩子在院子里玩球。阿凡提也来与孩子们一起玩。玩着玩着，有一个调皮的孩子，一把将阿凡提头上的色兰抢了过来，扔到空中玩耍起来。其他孩子们也一哄而上，玩起阿凡提的色兰来。", "infix": "阿凡提也不甘示弱，把色兰抢了过来，扔到空中玩了起来。", "postfix": "于是，他放弃了色兰回到家。妻子问他色兰哪去了，他开玩笑地说，色兰想起了童年，跟孩子们玩去了。过了一会，孩子们就把他的色兰送了回来。", "target": "阿凡提想把色兰夺回来，可无论怎样努力也不行，反而把自己累得够呛。"}
{"prefix": "一天，国王吃了一些非常可口的烧茄子觉得很对口味。他吩咐宫廷里的厨师，每天要为他做这种烧茄子，还说茄子是世界上最好吃的蔬菜，阿凡提附和着说是。终于有一天，国王吃腻了，就说茄子是世界上最难吃的蔬菜。阿凡提还是附和着说是。国王质疑阿凡提说，前几天他还说茄子好吃的。阿凡提也不否认，说自己是国王的仆人，而不是蔬菜的仆人。", "infix": "阿凡提说：“陛下，我", "postfix": "", "target": "国王听后，满意地点了点头。"}
{"prefix": "破庙的神台上坐着一尊泥塑的神像。这个庙破烂不堪，神像也遍体斑驳。", "infix": "庙里的人说，这尊泥塑的神像是神的化身，", "postfix": "可是神像并不愿意。因为它知道，自己一旦走下神坛，它就是一堆烂泥，根本不会再有人来供奉。最终破庙倒塌了，神像也被毁了。", "target": "住在破庙屋檐下的燕子准备搬家，它劝神像也赶紧离开。"}
{"prefix": "", "infix": "辛巴达是一个国王的马夫，他有一个儿子，名叫辛巴达。有一天，国王让", "postfix": "他用尽了最后的力气爬上岸，随即昏过去。等他苏醒过来，一睁开眼睛就发现，有四五个人站在他的身旁。原来他来到了爱尔米兰琪陛下的都城，这四个人便是国王的马夫。他们带辛巴达去见了国王。国王听说了辛巴达遭遇很是惊奇，便让辛巴达留下来工作。因为他工作勤勤恳恳，得到了国王和当地人们喜爱。他还常常得到国王赏赐的珍贵物品。从此过上了幸福的生活。", "target": "外出旅行的辛巴达遇到海啸，在海上漂流了一天一夜，终于漂流到一个大岛上了。"}
{"prefix": "北宋大臣狄青还没发迹时，生活贫寒，整日背着弓箭在山林中以打猎为生。山上有座寺庙，庙里的和尚常借口他杀生渎佛而结伙抢他的猎物。", "infix": "有一天，狄青在寺里遇到了一个和尚。狄青问他为什么。", "postfix": "寺中和尚见了，以为狄青是在骂他们，顿时大怒，要拖狄青去见官。狄青却不慌不忙地说这只是个字谜，并说出了谜底。和尚们听了虽恼恨在心，但也无话可说。从此，寺里的和尚再不敢得罪狄青了。", "target": "有一年元宵节，狄青来参加灯会，他写了一则灯谜挂在灯上。"}
{"prefix": "狮子独自走在池塘边，忽然听见青蛙高声鼓噪，心想，这一定是个庞然大物，便有些害怕。", "infix": "青蛙说：“你别害怕，我带你去看个究竟。”狮子说。", "postfix": "狮子心想，还好没有被吓跑，要不可就太丢人了。", "target": "它转过身仔一看，只见从池塘里爬出来的只是一只小小的青蛙。"}
{"prefix": "从前，有一只不爱刷牙的小兔子，牙齿十分黄，大伙儿都嘲笑他，叫他“小黄”。小黄为此十分苦恼。但是，他就是不肯刷牙。有一天，小黄的妈妈又忍不住劝小黄刷牙，小黄不耐烦地跑出去玩了。可是，大家都嫌弃他牙齿黄，不愿意跟他玩。小黄委屈极了，决定要好好刷牙。", "infix": "于是，小黄每天都去刷牙。小黄的牙变白了", "postfix": "没过多久，小兔子的牙就白了，大家又都喜欢上了他。", "target": "于是，他飞快地跑回家，认认真真地刷起牙来。"}
{"prefix": "小鹿菲菲要盖一所新房子，森林里的小动物们听说了都跑来给他帮忙。菲菲看大伙累得汗流浃背，便告诉大伙等新房子盖好了就邀请大家来做客。新房子盖好不久后，小伙伴们都来参观了。菲菲高兴地邀请大家去新房子里玩耍。", "infix": "小鹿菲菲要盖一所新房子，森林里的", "postfix": "", "target": "大家在菲菲的新房子里玩得非常开心。"}
{"prefix": "某人为新字母课本写了几句诗。他认为应该让大家读点新东西。现在，这本新的字母课本手稿刚问世不久，和那本老课本被并排放在那大书柜上。可是老课本不想和新课本呆在一起，它从书架上跳了下来，顺势用力推了一下那本新的。于是，新课本掉到了地上，原稿散落一地。两本新旧字母课本面朝上躺在地上。新课本骄傲地说自己很快就会替代旧课本，人们以后不会再看旧课本了。", "infix": "可是，新课本的主人并不这么想。他想了想。", "postfix": "这时，写课本的人听到了两个课本的对话，把两个课本捡了起来。他把两本课本的内容整合后，把两本课本装订在一起，变成了合订版。后来，这本合订版的课本出版后，很受大家的喜欢。", "target": "旧课本听了很生气，说如果没有自己哪来的新课本。"}
{"prefix": "齐王要派大军进攻宋国。狂妄自大的宋康王那不相信这是事实，便派人去侦察。先后派去三个侦察兵都回报说齐军已经越过了边境。宋康王听罢大怒，把三人都杀掉了，又派了第四个人继续侦察。这个人想到之前三人的死因，决定投其所好。他回报宋康王说根本没有看到齐军的影子。", "infix": "宋康王很不高兴，", "postfix": "由于宋军没有做出任何的防御，齐军很快攻破了宋国的国都，宋国就此灭亡了。", "target": "宋康王听罢非常高兴。"}
{"prefix": "班级组织野餐，老师让同学们每人都带一样东西。乐乐的小组里，人人都认为别人会带吃的，自己就带点纸巾就好了。", "infix": "乐乐的小组里，大家都带了自己带的食物，大家都很开心。", "postfix": "还好其他组的同学们很友好，把他们带的食物分给了乐乐他们，他们这才没有饿肚子。", "target": "结果第二天，他们组没一个人带了吃的，大家带的都是纸巾。"}
{"prefix": "春秋时期，齐国的国君齐灵公有一个独特的癖好：喜欢看妇女穿男人的衣服。", "infix": "齐灵公也不例外，他的癖好就是女扮男装", "postfix": "没过多久，这种女扮男装的风气便在全国流传开来。一时间，女扮男装的人与男人混杂在一起，让人们分不清谁是男，谁是女，全国上下一片混乱。灵公知道后，认为这有伤风化，便命令各地官吏采取严厉的措施禁止女扮男装，可是这种现象并没有得到改善。一天，晏子去拜见齐灵公时，得知了他的困扰。晏子便建议先禁止宫女穿男装。齐灵公照办了，果然，一月后，女扮男装的风气就在全国刹住了。", "target": "于是，便让内宫里所有的嫔妃侍女都女扮男装。"}
{"prefix": "春天来了，动物王国家家户户都在装修新房。小鼹鼠最先修好了房子，邀请要好的朋友来一起庆祝。于是，他向小动物们发出了请帖。", "infix": "小动物们都来了，小鼹鼠也来了。小动物们都来了，", "postfix": "他伸着脑袋向屋外张望，希望有更多的客人到他家来做客，没想到，冷落了小白兔。小白兔不高兴了想要离去，鼹鼠连忙阻止，并告诉小白兔自己只是在想为什么其他动物没来。于是小白兔就和他一起等。终于，大家都来了，一起开开心心地庆祝鼹鼠的新窝。", "target": "不知为什么，只有小白兔按时来到了鼹鼠家，这使小鼹鼠非常夫望。"}
{"prefix": "有一次，齐庄公带着随从进山打猎。一路上齐庄公与众人谈笑风生，十分愉快。突然，众人发现马车前方不远处有一只螳螂。螳螂摆出了搏斗的架势，仿佛要与马车较量。车上的随从都在笑话螳螂螳臂当车，自不量力，他们建议车夫直接压过去。但齐庄公却被螳螂奋不顾身的行为打动了，他让车夫绕开螳螂。", "infix": "车夫被逼无奈，只好硬着头皮撞过去。齐庄公被逼无奈，只好硬着头皮撞过去。齐庄公获胜。", "postfix": "后来，故事传遍了齐国，士兵深受鼓舞，齐国也越发强大了。", "target": "众人不解，齐庄公解释道，若是战争来临时，每个士兵都有螳螂的奋不顾身的勇气，那国家也就强盛了。"}
{"prefix": "一颗钻石遗失在路边，被人发现后献给了国王。国王把钻石镶在了王冠上。鹅卵石得知后无比艳羡。一天，一个农路过，鹅卵石便请求农夫把它带到京城去。农夫禁不住鹅卵石的哀求，就把它扔上自己的大车，将它带到了京城里。", "infix": "鹅卵石来到了京城，见到了国王。国王把钻石镶在了王冠上。", "postfix": "", "target": "不过鹅卵石最终没能被镶在王冠上，却是用来铺垫了城里的马路。"}
{"prefix": "据说在喜马拉雅山白皑皑的山坡上有时有白虎出没。维克决定去抓一只白虎作为考察的最后任务。他找了好几天，仍是一无所获。这天他路过一个石洞时，听到洞里传出一种奇怪的喘气声。他悄悄走进洞里，果然看到了一只巨大的白虎。这是只虎妈妈，正在照顾他的5个幼崽。突然一只雄虎过来，吃掉了一个幼崽。", "infix": "虎妈妈吓得魂飞魄散，吓得", "postfix": "维克看了，赶紧把一颗催泪弹扔到雄虎的脸上。雄虎仓皇地逃跑了。虎妈妈十分感激地看着维克，并没有对他发起攻击。维克被这样的母爱感动了，他放弃抓白虎，只是拍了照片留了个纪念。", "target": "虎妈妈咆哮着抗议，可是却打不过。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个商人，他的生意做得很好。有一天，他", "postfix": "正想爬下去，被一根横木绊倒了。商人听见了响声，举着一支蜡烛准备上楼去。小偷听见有人上来，立刻学了声猫叫。商人一听是猫咪发出的声音，想着是小猫弄出的动静，就回屋继续睡觉了。商人一离开，小偷赶紧溜走了。", "target": "一天夜里，一个小偷爬进商人的阁楼，偷了皮大衣和布匹。"}
{"prefix": "彼得和妈妈生活在黑松林里，靠卖炭为生。这天彼得卖完炭，正走在回家的路上，听到身后有人在唱歌。", "infix": "他走过去一看，原来是一个小玻璃人在唱山歌。小玻璃人唱完", "postfix": "他兴冲冲地跑到大松树下，把四句山歌完整的唱完，小玻璃人果然出来给了他一大箱黄金。彼得发了财后，带妈妈住上了大房子。他也常常接济穷人，人们十分赞扬他。", "target": "他回忆起这是小时候听的童谣《小玻璃人》里四句山歌的最后一句。"}
{"prefix": "有位厨师精通诗词，他做的每道菜都暗指一句优美的诗句。一次，有人故意出了个难题，给了厨师两个鸡蛋和几片青菜叶，要他做菜，并且都要表示出一句古诗。厨师欣然接受，做了两道菜。第一道菜，两个纯蛋黄，几根青菜丝；第二道菜，把熟蛋白切成小块，排成一个队形，下面铺了一片青菜叶子。这人一看，立马明白了厨师想要表达的是两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。", "infix": "这两句诗的意思是：两个", "postfix": "", "target": "于是对厨师佩服不已。"}
{"prefix": "石曼卿是北宋著名的大诗人和大书法家，传说有李太白之奇才。而他又是个性情中人，豪放不羁，常出诙谐幽默之语，引为民间美谈。有一次，石曼卿骑着马，带着侍从，外出游玩。牵马人因为粗心大意，照顾不周，让马受惊疾走，还扬起了前蹄。正在专心品味风光的石曼卿来不及抓住缰绳，猛地从马背上跌下，狠狠地摔在石子路上，疼得禁不住呻吟起来。侍从赶忙过来扶石曼卿，还一边骂牵马人是蠢货。牵马人低下了头，心惊胆战的等待着处罚。但是石曼卿却很轻松的说，还好他是石学士，要是瓦学士就被摔碎了。一句话逗得大家哈哈大笑，气氛也缓和了下来。", "infix": "石曼卿是个性情中人，豪放不羁，常", "postfix": "", "target": "此后，石曼卿的美名传播的更广了。"}
{"prefix": "从前，在巴格达城里有一个商人。他以节俭而着称，巴格达城的人们都知道他。", "infix": "有一天，他去澡堂洗澡，弄丢了那顶帽子。", "postfix": "商人有一顶戴了十几年的帽子，已经破了好几处。他把帽子补了又补，上面都是补丁，就是舍不得再买一顶新的。全城的人都知道那顶旧帽子是商人的。有一天，他去浴池洗澡，弄丢了那顶帽子。商人找了很久也没找到。商人觉得这是上天让他不要这么节俭，所以商人再也不用那么破旧的东西了。没想到过了几天，就有人捡到了帽子，将帽子归还给了他。", "target": "商人拼命攒钱，越来越富，可是却越富越节俭。"}
{"prefix": "印度有一个国王，名叫白拉土。有一天晚上，国王一连做了八个恶梦。惊醒以后，手足失措。", "infix": "于是，婆罗门和他的仆人们都来求解梦。", "postfix": "婆罗门说他们七天后来为国王解答。婆罗门回去后便开始讨论。他们想到之前国王杀了他们很多人，所以想趁解梦得机会报复国王。于是，七天后，婆罗门来为国王解梦。婆罗门说这些梦不是好兆头，要想化解必须杀掉国王身边值得信任的人。国王听后，马上明白了婆罗门的野心，下令处死了这些挑拨离间的家伙。", "target": "于是，国王召见婆罗门，要他们解释这八个梦的吉凶。"}
{"prefix": "有个年轻的浪子把祖业挥霍光，只剩下身上一件外衣。", "infix": "他把祖业献给了燕子，自己却被冻死在了荒野上。他死在了荒野上。", "postfix": "后来，风暴袭来，非常寒冷，他到处徘徊，看见燕子死在地上。他埋葬了燕子，自己也抵不过寒风冻死在了燕子身旁。", "target": "一天，他看见一只提早飞来的燕子，以为夏天到了，再也用不着那件外衣，便拿去卖了。"}
{"prefix": "以前在三国时期，曹丕得了王位后，因妒忌弟弟曹植的才华，就故意刁难他。曹丕让曹植以兄弟为题七步成诗，但不能出现“兄弟”二字。如果作不出来就要砍头。", "infix": "曹丕听后，心感惭愧，就再也不杀", "postfix": "曹丕听后，心感惭愧，就再也不杀曹植了。", "target": "但曹植才华横溢，很快就作了一首诗出来。"}
{"prefix": "狐狸肚子饿了，到处找东西吃。他在河边的找到了一个大鸭蛋。", "infix": "可是鸭蛋太大了，狐狸找了半天也没找到。他又去找，还是没找到蛋。", "postfix": "所以狐狸开始孵鸭蛋。几天后，小鸭子出生了，第一眼看见的就是狐狸，以为狐狸是他爸爸。于是小鸭子一口一个爸爸叫着，叫得狐狸都不好意思吃他了。狐狸只好认命地开始养小鸭子了。", "target": "狐狸上前把蛋抱住，他想，现在只能吃个蛋，等小鸭子孵出来吃的就是鸭肉了。"}
{"prefix": "魏国的一个农夫有一次在犁田时突然听到一声震响。他刨开土层一看，原来是犁铧撞上了一块直径一尺、光泽碧透的异石。农夫不知是玉，所以跑到附近田里请邻人过来观看。那邻人一看是块罕见的玉石，于是起了歹心。他骗农夫这是个不祥之物，农夫听了就把玉石扔了。夜里，邻人偷偷把玉石搬回家。第二天就拿去献给了魏王。魏王大喜，当即赏给献玉者一千两黄金，同时还赐予他终生享用大夫俸禄的待遇。", "infix": "从此，这个农夫就过上了幸福的生活。这个故事告诉", "postfix": "", "target": "可怜的农夫却什么也不知道，继续辛苦梨田。"}
{"prefix": "有个和尚法号“不语禅师”，但他其实对佛法一窍不通。若有人前来学法，全靠两个侍从代答。有一天，来了一个游方和尚，诚恳地向不语禅师求教。侍从僧人恰好不在身边，不语禅师顿时手足无措。游方和尚问了好几个问题，不语禅师都回答不出来。", "infix": "游方和尚只好说：“我也不知道。”从此，", "postfix": "从此再也没有人来寺庙学法了。", "target": "这和尚顿时明白不语禅师是个骗子，气愤地离去。"}
{"prefix": "海龟先生乘轮船游览了名山大川。它很喜欢轮船上的生活，就和家人一起开始造轮船。动物们都笑话它们。可一家人还是努力造船。终于，船造好了，海龟一家坐着轮船去旅行了。", "infix": "海龟先生和它的朋友们", "postfix": "", "target": "再也没人笑话它们了。"}
{"prefix": "在一个村庄，人们拿出了一头牛做为祭神的贡品，邀请左右乡邻共同参加祭献。有一位穷家妇女，带着她的小男孩来参加。祭献仪式结束后，人们来到饭桌上，小男孩难得见此佳肴，便狼吞虎咽起来，很快肚子填胀得鼓鼓的。不一会，小男孩实在撑得难受，便和他的母亲说自己想把肚子扔掉。", "infix": "母亲说：“孩子，把它扔了吧，你看它多可怜。”", "postfix": "", "target": "他的母亲听后哈哈大笑，然后开始给小男孩轻轻地揉肚子。"}
{"prefix": "", "infix": "在戛里古的森林里，有一匹马，名叫戛里古马。", "postfix": "从此，这头高傲的四条腿动物拒绝吃普通稻草，只有把涂上金色的稻草给它，它才毫不犹豫地大吃大嚼。不久，戛里古就厌烦了给稻草涂成金色，只给普通稻草给它。马最后饿得受不了，只能吃起了普通的稻草。", "target": "戛里古先生有一匹马，他给马起了一个好名字叫钢铁骏马。"}
{"prefix": "小猪到维尼家做客。维尼拿出蜂蜜来招待小猪。小猪很贪吃，把维尼最爱的蜂蜜都吃光了。维尼有些不高兴。第二天，小猪又到维尼家做客。这次小猪给维尼送来了一个大苹果。", "infix": "维尼很高兴。它俩又成了好朋友。小猪和维尼，", "postfix": "它俩还是好朋友。", "target": "维尼吃了和蜂蜜一样甜的苹果很开心，就不跟小猪计较了。"}
{"prefix": "不知是谁到井台上打水，把生长在井里的青蛙打到水桶里，带到地面上来了。青蛙有生以来第一次接触干燥的土地。", "infix": "它在井台上跳来跳去，跳来跳去，跳来跳去。", "postfix": "本以为青蛙会很开心，可是它却不耐烦地在近处逛了一阵，又跳回井里去了。对于青蛙来说他已经习惯了井里安逸的生活，外面的世界对他来说都是挑战，所以它还是回到了自己的舒适圈。", "target": "太阳、田地、青草、树林还有小鸟等，对青蛙来说都是新鲜的。"}
{"prefix": "东方朔是汉代有名的人物，博闻善辩，精通诗文，且擅长谜语，汉武帝很赏识他。", "infix": "有一次，东方朔和郭舍人在一起，", "postfix": "汉武帝很喜欢猜谜取乐，所以经常让东方朔和郭舍人猜谜比胜负。东方朔总是取胜，郭舍人心中很不服气，一直想找机会挣回面子。于是他私下请制谜高手制了一则谜语，准备伺机难倒东方朔。有一天，武帝又令二人比赛猜谜。郭舍人在得到武帝的批准后，说出了事先准备的谜语。结果，东方朔略一思索便猜出了谜底，但他没直接说出来，而是同样用谜语作答。郭舍人一听，不得不甘拜下风。", "target": "宫中有位郭舍人也很得汉武帝的宠信。"}
{"prefix": "一个老人有个很喜爱的儿子。一次，他梦见孩子落入了狮子的魔掌，极担心梦会变为现实，便在顶楼布置了一间豪华的房间，把孩子锁在里面。为了让儿子高兴，他在屋墙上贴满了各种动物的图画，其中就有一张狮子画。", "infix": "他把狮子画挂在墙上。可是，有", "postfix": "一次，他站狮子画前，又想起父亲正是因为梦见这猛兽才把他锁在房间里不让他出门，越想越气，就一拳朝墙上打去。不料，墙上的碎片钻进了指甲，指头逐渐肿胀起来。他一直没有处理，后来发展到腹部也肿胀了，高烧不退。小孩没多久就死了，老人这才后悔莫及。", "target": "然而，孩子看得越多，越是不高兴。"}
{"prefix": "胡趱是唐代的著名艺人，因为深受皇帝喜爱，还得到了都知的官位。有一天，胡趱正在老朋友家下棋，突然传来皇上召见的谕旨，他连忙起身告辞，准备去后院牵驴出发。主人看来十分热情，一个劲儿劝他等到仆人将驴牵来再走。但是皇上的事不可以耽搁，胡趱就自己去牵驴，却看见驴被绑起来拉磨，累得口吐白沫。主人很生气地把仆役骂了一顿。但是仆役悄悄跟胡趱说其实是主人让他们这么做的。", "infix": "胡趱听了很不高兴，心想：“", "postfix": "", "target": "后来胡趱戳再也没有跟他往来过。"}
{"prefix": "从前有一个人，他讨了两个老婆。", "infix": "这两个老婆都是他的好朋友。有一天，他们吵架了。于是", "postfix": "他想来想去想到了一个办法，决定正身仰卧在两个老婆中间，绝不向左右转侧。一天晚上，下起了大雨，房屋破漏，水和泥纷纷掉了下来，恰好掉进他的眼睛里。他为了不偏袒，只好躺在那里一动不动。很不幸，他的眼睛也因此失明了。", "target": "如果他和其中一个亲近，另一个就要吃醋，因此他很为难。"}
{"prefix": "清晨，笨笨象去赶集。路过一片树林时，突然，小鹿呼救的声音传进了笨笨象的耳朵。这声音是哪儿传来的?笨笨象半天才听出这声音来自前边不远的一个大坑里。笨笨象忙奔过去。果然在大坑里发现了受伤的小鹿。", "infix": "笨笨象把小鹿救了上来。可是", "postfix": "费了九牛二虎之力，笨笨象终于把小鹿救了上来。小鹿十分感激笨笨象。", "target": "笨笨象赶忙去扯了根青藤来拉小鹿。"}
{"prefix": "一只青蛙对孩子们吹牛，说它想变多大就能变多大。", "infix": "有一天，它对孩子们说：“我想变多大就变多", "postfix": "青蛙不愿承认自己是在吹牛，只得尽力把肚皮鼓起来。它的肚皮越鼓越大，最后青蛙竟然把自己给撑爆了。", "target": "孩子们看见岸边正好有头牛，就想让青蛙变得跟牛一样大。"}
{"prefix": "狼看见小羊在河边喝水，想找个合理的借口吃掉他。", "infix": "小羊回答说，他是站在岸上喝水，不可能的。", "postfix": "小羊回答说，他是站在岸上喝水，而且是处在下游，不可能把上游的水搅浑。狼又说羊去年骂过他爸爸。小羊回答说，那时候他还没有出生。于是狼实在想不出来合理的借口，就不想找借口了，直接就把羊给吃了。", "target": "他站在上游，责备小羊把水搅浑了，使他喝不上清水。"}
{"prefix": "从前，有个印第安人养了一头大象。他让大象干这干那，却不好好喂养它。有一次，大象发怒了，一脚踩到了主人的身上，印第安人便一命呜呼了。", "infix": "印第安人很生气，就去找大象的主人，问他为什么要这样做。大象说：", "postfix": "", "target": "这印第安人有一个孩子，大象为了补偿他，从此就听从他的话，替他干活。"}
{"prefix": "", "infix": "原文地址：智空大师的故事作者：智空大师的故事有", "postfix": "一天，智空大师让弟子们去南山打柴。弟子们领命往南山赶去，可走到离南山不远的河边时，发现河水暴涨，河面上的那座独木桥不见了。没法过河，小和尚们只好两手空空地返回庙里。晚饭的时候，智空大师问他们有没有看来柴火，自然都没有。这时，一个年龄最小的徒弟向师父献上了一个苹果，说他看见河边有棵苹果树，就顺手把树上的苹果摘来了。智空听后很高兴，对大家说，遇到困难时，能乐观地摘下一个苹果，那就是一种智慧的表现。后来，这个摘下苹果的小和尚成了的智空衣钵的传人。", "target": "智空老和尚是一位佛门高僧，他有一帮虔诚的弟子。"}
{"prefix": "一群即将毕业的机械系大四学生要参加最后一场考试。", "infix": "考试前，主考老师给学生们讲了考试的注意事项，然后就把", "postfix": "试卷发下来了，只有5道论述题。但是3个小时过去，收试卷时大家都愁眉苦脸的。主考老师笑了，告诉学生们这场考试的内容都是以后会经常碰到的问题，他们在学校的学习结束了，但是工作上的学习才刚刚开始。学生们恍然，都表示受教了。", "target": "因为这场考试允许翻书，所以学生们一个个都满怀信心。"}
{"prefix": "猎人带着弓箭去打猎，他先打死了一头山羊，然后扛着山羊往前走。路上，他看见一头野猪，便扔下山羊去打野猪。野猪受伤后向猎人冲过去，把猎人撞死了，可自己也断了气。狼闻到血腥气，跑了过来。", "infix": "猎人把狼打死了，可自己也断了气。猎人", "postfix": "", "target": "狼看到这么多食物很开心，饱腹了一顿。"}
{"prefix": "森林边住着三头形影不离的公牛。狮子早就想吃了它们，但始终没机会。一天，一头公牛在离它的两个伙伴不远处吃草。狮子告诉它，让它留心两个伙伴，因为它俩计划干掉它霸占草地。公牛轻信了狮子。那以后，这头公牛和伙伴们离得越来越远了。后来，狮子又同样在另两头公牛面前搬弄是非，它们都相信了。就这样，曾经亲密无间的三头公牛，现在却相互离得远远的。", "infix": "狮子和公牛都很后悔，因为它们都不知道该怎么办。狮子和公牛都很后悔", "postfix": "", "target": "狮子的反间计成功，他它终于找到了机会分别吃掉了这三头公牛。"}
{"prefix": "从前，一个姓戚的大户人家有一个少爷。这个戚家公子从小喜爱读书，但生性痴笨，而且本身也非常愚钝。一天早上，他醒后看见自己昨晚梦到的一个婢女进来收拾房间，便问那婢女昨晚有没有梦见自己，婢女回答没有。公子很生气，觉得自己明明梦到了婢女，她却说没梦到自己，这是存心欺骗他。", "infix": "于是，他就去找那婢女，问她", "postfix": "", "target": "人们知道后，更加笑话他的痴傻了。"}
{"prefix": "一个狡猾的人与另一个人打赌，要向他证明神示是假的。", "infix": "这个狡猾的人想了很久，终于下定决心。", "postfix": "他走到庙里，站在神前面，问神他手中拿着的东西是活的还是死。他想，若神说是死的，他便把活麻雀拿出来；若神说是活的，他就捏死麻雀，再拿出来。神识破了他的诡计，告诉他东西是死是活全在乎于他自己。这个狡猾的人羞红了脸，再也不敢亵渎神明了。", "target": "他拿着一只小麻雀，把它藏在外衣里。"}
{"prefix": "从前有个猎人，射箭的技巧非常精湛，每次村里的年轻人一同出外打猎，他猎到的动物都最多，大伙儿便封了他一个头衔，叫“猎王”。猎王为了符合身份，丢掉了外表平实的旧弓，找人制造了一把雕刻精美的新弓。", "infix": "他把弓弦拉得很紧，弓弦绷得很紧很紧，", "postfix": "结果拉弦时，弓箭竟然折断了。猎王面红耳赤，一时羞窘得说不出话来。真是丢了弓箭也丢了人。", "target": "一次，村子里举行射箭比赛，大家都很期待猎王的表现。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，乐乐和他", "postfix": "一同坐车的人送给他一根香蕉吃。那是乐乐第一次吃香蕉。他刚咬了一口，火车正好驶进隧道，眼前一黑。乐乐吓坏了，以为是香蕉把他毒瞎了。周围的人都被可爱的乐乐逗笑了。", "target": "乐乐第一次坐火车。"}
{"prefix": "", "infix": "今天，我和妈妈、外婆、外公、大姑、二姑、小姑一起，", "postfix": "按行程，中午在湖边野餐。导游小姐拿出准备好的100份午餐，自己留下1份。然后按大人每人2份，小孩2人1份分下去，正好合适。有一个小孩很好奇，为什么饭一份不多一分不少呢？于是，她数了数人数，发现大人有33个，小孩有66人。这么一算果然就是正好。", "target": "星星旅行社接了一个很大的旅游团，加上导游小姐共100人。"}
{"prefix": "阿尔及利亚的国王叫巴瓦卡斯。他听说某城有一位能很快弄清案件真相的法官。巴瓦卡斯想亲自去了解一下这话是不是可靠。他装成一个商人，骑马前往那位法官所在的城市。当他走到城门口时，一个残疾人向他乞讨。巴瓦卡斯毫不犹豫就给了他些钱。正要往前走，那残疾人又请求巴瓦卡斯用马把他带到市内广场去。巴瓦卡斯便让他上了马。到了广场，乞丐却耍赖不肯下马，还说马是他的。两人争论不休，于是去找那个传闻中的法官。法官明察秋毫，判定马是巴瓦卡斯的。", "infix": "巴瓦卡斯说：“马是我的。”法官又说：“马", "postfix": "", "target": "这时，巴瓦卡斯表明了自己的身份，并且重赏了法官。"}
{"prefix": "卜式是孔子的门生，从小父母双亡，家中只有个幼小的弟弟。等到弟弟成人后，卜式把田地房屋财产都给了弟弟，自己只带走畜羊一百多只，进入山放牧。", "infix": "后来，卜式又把田地房屋财产都给了弟弟，自己只带走，", "postfix": "而他弟弟由于只会玩乐，家产耗尽。于是卜式又把家产分给了弟弟。这一行为受到了邻里的称赞。弟弟也幡然醒悟，跟哥哥一起搞事业了。", "target": "过了十多年，他的羊达到一千多只，又自己买了田地房屋。"}
{"prefix": "麦克和乔治是好朋友，但两人经常因为意见不和吵起来。一天，乔治让麦克到他家去玩。乔治的父亲下班回来后，看见他们正在看一本图画书，便指着一幅画让他们把画中的意思讲给他听。两人各抒己见，又因意见不和吵了起来。乔治爸爸赶忙拉住二人，并告诉他们这是因为所处环境不同，所以理解的意思不同，要学着包容他人不同的观点。", "infix": "麦克听了很不高兴，他说：“乔治，你这是什么意思？”乔治", "postfix": "", "target": "两人沉思了一会，觉得乔治爸爸说的很有道理，就不再争吵了。"}
{"prefix": "大唐时，终南山一个秀才的妻子夜见天魁星下凡，遂生一子。秀才就给儿子起名钟馗。", "infix": "钟馗是个苦命的人。", "postfix": "但是，钟馗人穷志不短，读书下苦工，他总是想出去干一番大事业。数年后，钟馗进京赶考，果然是独占鳌头。主考大臣啧啧称赞，将他录取为进士之首。可等到皇上殿试传见的时候，才发现钟馗相貌极为丑陋，和常人极为不同。皇上看着很不舒服，别说点他为状元了，甚至连他的进士头衔都取消了。钟馗悲愤，当殿触柱而死。皇帝大惊，下旨将钟馗以状元官职刻墓碑,又封钟馗为驱魔神,以祛人间邪魔。此后人间便有了钟馗捉鬼一说。", "target": "可是，几年之后，父母双亡。"}
{"prefix": "", "infix": "晋文公听完御厨的话，心中已明白三分，下令仔细盘查。晋文公", "postfix": "御厨很惶恐，列数了自己可能被安上的三项罪名。而御厨看似认罪，实则在为自己辩解。文公听完厨子的话，心中已明白三分，下令仔细盘查。果然发现御厨是被一个太监栽赃了。晋文公大怒，立马命人将那个太监拖出去斩了。", "target": "晋文公用膳的时候，发现烤肉上缠着一根头发丝，便立即召来御厨责问。"}
{"prefix": "有一年，楚国出兵大举进犯齐国。齐国的兵力远不是楚国的对手，齐威王情急之下，只好派人向赵国求救。他拨出黄金100两，车马10辆作为礼物交给淳于髡，让他去赵国换取救兵。淳于髡看着这些礼物，忽然大笑不止。", "infix": "他对齐威王说：“大王，这些黄金是我送给您的。”", "postfix": "于是齐威王听从了他的建议，赶紧命人备好黄金1000镒，白壁10对，车马100乘，交给淳于髡前往赵国。赵国收下厚礼后，果然立即出兵，救了齐国。", "target": "他告诉齐王，如果想仅靠这些东西就使赵国出兵，实在可笑。"}
{"prefix": "一天，爱丽丝靠着姐姐坐在河岸边。就在这时，突然一只粉红眼睛的白兔，贴着她身边跑过去了。于是爱丽丝跟着小兔子一起跑了起来，结果掉进了兔子洞。", "infix": "就在这个时候，爱丽丝和", "postfix": "她遇到了奇怪的会议式赛跑、目中无人的毛毛虫、爱说教的公爵夫人、会笑的柴郡猫、动不动就想砍别人头的红心女王以及老好人红心国王。直到姐姐摇醒了她，她才发现原来自己做了个梦。", "target": "然后她发现自己变小了。"}
{"prefix": "在一个没有猫的国家里，来了一位外国老太太，他给国王带来了一只可爱的小猫。国王把小猫送给了自己的女儿娜娜公主。有一天，小猫不见了，公主非常伤心。", "infix": "于是，她就把小猫带回了自己的家。公", "postfix": "布告公布后，市民接二连三的送来了各种小动物，可没有一只是公主的小猫，原来大家都没有真的在找，只是想碰运气，万一公主看上了自己送上去的小动物，可能也会得到奖赏。就这样一天过去了，小猫还是没有找到。公主伤心欲绝，可就在这时，小猫居然自己跑出来了，原来小猫只是躲在床底下睡着了。", "target": "国王连夜派人上街张贴重金寻猫的布告。"}
{"prefix": "", "infix": "小牛倌是个穷苦的放牛娃。有一年冬天，", "postfix": "他整天光着脚东跑西颠地在草场拢着牛群，脚被扎得流血化脓，疼得他直哭。忽然，空中飘来一朵白云，云朵上站着一位拄着龙头拐杖的老人。老人见他可怜便送给小牛倌一面小鼓，并且告诉了他使用鼓的咒语。这天，东家的儿子结婚。想到他平时对长工们最坏，小牛倌就用小鼓捉弄了他一番。不—会，管家请来了一个巫师。巫师到了，指着小牛倌，说他能破解。于是，东家答应给小牛倌丰富的报酬，请他破解。小牛倌解了法术后，从此过上了富裕的生活。", "target": "小牛倌从小没爹没娘，八九岁就给有钱人家放牛了。"}
{"prefix": "从前，一户有钱人家把家中独子送进私塾，希望能培养出一个读书人。", "infix": "可他的儿子却不识几个字。终于有一天，", "postfix": "一天，少爷家里来了个有学问的客人。客人见到少爷后便恭维他一看就是肚子里有墨水的人。可父亲却说儿子愚钝，胸无点墨。少爷以为两人在说真的墨水，便决定喝一肚子墨水来增加学识。最后少爷喝得肚子都大了，仍是不识几个字。父亲得知儿子闹了这么大个笑话，气得无话可说，只劝他放弃读书这条路了。", "target": "可这个少爷读了十几年书，还是不识几个字。"}
{"prefix": "从前有一只十分贪吃的小狮子，不管什么东西都吃，而且连嚼也不嚼就一口吞下去。一天，他看到一只蚂蚱在草地上蹦跳。", "infix": "小狮子很生气，就去找妈妈。妈妈告诉他，", "postfix": "蚂蚱在小狮子肚子里不停地蹦跳。小狮子受不了这样的折腾，就去找妈妈。妈妈让小狮子喝了一大瓶酒，小狮子醉了，他肚子里的蚂蚱也醉了。小狮子睡了整整两个星期才把蚂蚱消化了。从此他再也不贪嘴了。", "target": "小狮子上前，二话不说，就把蚂蚱吞下去了。"}
{"prefix": "有一家新建的酒店在报纸上打出招聘广告，因为待遇优厚，报名者踊跃。", "infix": "酒店的招聘广告刊登在报纸上后，前来应聘的人络绎不绝。酒店的招聘广告刊登在报纸上后，", "postfix": "主管想了想，宣布要请这30人吃饭。在饭桌上，主管仔细观察这些人的一些细节和习惯。最终，留下了那些在餐桌上吃鱼头鱼尾、吃小鱼，不挑挑拣拣、不掉饭粒、知道兼顾别人的人。", "target": "经过几轮面试后，只剩下30多人，可是酒店只要20名员工，主管也不知道应该去掉谁。"}
{"prefix": "", "infix": "小猴子和小蝎子是一对好朋友。有一天，小蝎子的", "postfix": "一天，一条大蛇游过来，小猴子和伙伴们都怕的躲到了树后。小蝎子却勇敢地站在最前面，用它的钳子和尖刺赶走了大蛇。小猴子很惭愧，再也不笑话小蝎子了。", "target": "小猴顶瞧不起小蝎子，觉得它又小又丑，肯定是个胆小鬼。"}
{"prefix": "", "infix": "迦喽茶和优波迦喽茶的故事。", "postfix": "这只鸟只有一个身子，却有两个头。这两个头，一个名叫迦喽茶，另一个名叫优波迦喽茶。这只两头鸟，一个头睡觉时，另一个头就醒着。一天，优波迦喽茶睡了，迦喽茶醒着。这时迦喽茶的旁边，有一棵果树。一阵风吹过，树上掉下来一朵花，正好掉在迦喽茶的面前。迦喽茶心想他如果独自吃了此花，进入肚子里，他们会同时得到力气，解除饥渴。于是，迦喽茶便没有叫醒优波迦喽茶，独自吃了这花。优波迦喽茶睡醒后，果然觉得腹中饱满，但还是抱怨了迦喽茶独吞美食的行为。迦喽茶只得连连道歉。", "target": "很久以前，在雪山下面有一只两头鸟。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一只小鹿，它和它的孩子一起住在森林里。", "postfix": "一天，它正在树丛中睡觉，一只小鸟飞到了它的头上，小鸟看了看四周想：这要是搭个鸟窝该多好啊。于是，小鸟衔来许多干草和树枝放在小鹿的头上，不一会儿，一个漂亮的鸟窝就搭好了，小鹿睡醒后发现自己的头上成了鸟窝，觉得小鸟搭一个窝不容易，以后自己得慢慢地走，要小心不能把小鸟给摔坏了。下雨了，小鹿躲到树叶下，怕把小鸟给淋湿了；天晴了，小鹿站在太阳下让小鸟把羽毛晒干；小鸟学习飞翔时，不小心从天上掉下来，小鹿赶紧用鼻子接住它。渐渐地小鸟长大了，它和它的孩子一起衔来许多漂亮的牵牛花放在小鹿头上，小鹿的灰角从此镶满了美丽的花，小鹿开心极了。", "target": "一只小鹿因为生病，头上的角变成了灰色，它伤心极了。"}
{"prefix": "野猫爱出风头。夏天到了，它买了一台全村最大的冰箱，还花了好多钱买来各种鱼冻在冰箱里。它得意洋洋到处炫耀。还请邻居来参观。可是冰箱里的东西，它却一点都没舍得吃。结果有一次停电了很多天，大冰箱里的鱼全都臭了，全村都能闻得到。", "infix": "这可把它急坏了。它想了一个办法，把", "postfix": "", "target": "小野猫赶紧处理掉了臭鱼，再也不敢炫耀了。"}
{"prefix": "", "infix": "一只猎狗在森林里遇到了一只凶猛的狮子。这只", "postfix": "猎狗一见到一队队行走的野兽，就拼命将颈圈挣脱，使劲地逃跑。其他狗对他的行为感到不解，为什么这么强壮的猎狗要逃跑。猎狗却说自己虽然强壮，但是和凶猛的狮子或熊搏斗就是找死。其他的狗恍然大悟。", "target": "有个人养了一条强壮的猎狗，想让他去追逐野兽。"}
{"prefix": "小丢丢七岁了，到了可以上学的年龄了。但因为小丢丢古怪的性格，全家都在为他担忧。有一天，小丢丢主动要求去上小学了。家里人都欣喜若狂，赶忙替他联系学校。", "infix": "但小丢丢却拒绝了。他说，", "postfix": "原来是小丢丢的朋友邀请小丢丢一起去上学的，现在是来小丢丢家接他呢！于是，小丢丢和他的朋友一起开始了愉快的小学生活。", "target": "开学那天，有人来敲小丢丢家的门。"}
{"prefix": "从前有条白龙，他非常贪玩。由于身子太长了，他常常化作鱼在水里嬉戏。这天，白龙又化作鱼在河里嬉戏。恰巧一个渔夫来河边打鱼，他一眼便看出了这条鱼的与众不同，便一箭射去，可惜白龙躲得很快，只是射伤了眼睛。", "infix": "渔夫很生气，便把白龙赶了出去。后来，", "postfix": "玉帝却责备白龙过于贪玩，渔夫只是做了自己的本职工作罢了。于是，白龙被罚禁足三年，再也不能去人间化鱼嬉戏了。", "target": "白龙气得飞到天庭去找玉帝告状，想找渔夫报仇。"}
{"prefix": "毛克利来到人类的家之后，发现了很多奇怪的事情。他总想问个清楚，但是却不懂人类语言。每天晚上，美修娃都让毛克利躺在床上睡觉。可是，毛克利每当看到美修娃的丈夫关窗户、拉窗帘时，就吓得脸色惨白，以为那是猎人在布置陷阱。他想和美修娃说，但是又不会。有一天，毛克利实在忍不住了。他向美修娃一边比划一边嘟囔，意思是想和她学说话。美修娃很快领会了毛克利的意思，高兴地答应了他。", "infix": "第二天，美修娃把毛克利叫到跟前，对他说：“毛克利，我", "postfix": "", "target": "最后，在美修娃的耐心教导下，天资聪颖的毛克利很快掌握了人类的语言。"}
{"prefix": "一天，一个人走在乡间小道上。他看见一个农夫正赶着一匹马犁地。当他走上前去准备问候这个农夫的时候，突然看到在那匹马的侧腹上有一只很大的虻正在叮咬它。", "infix": "那人感到很奇怪，便问农夫是怎么回事。那", "postfix": "农夫告诉他，正是因为有这只虻的叮咬，马才一直不停地动着。听完，那人便打消了之前的念头。", "target": "他便上前想赶走那只虻，却被农夫制止了。"}
{"prefix": "小花豹从来没有见过辣椒。这天，小花豹来到辣椒地里，看见好多青的，红的辣椒。", "infix": "小花豹很想吃，可是辣椒太辣了，小花豹不敢吃。过了", "postfix": "一会儿，辣椒被小花豹玩破了，小花豹就把辣椒丢在地上，到别处去玩了。忽然，一阵风把一粒沙子吹进了小花豹的眼睛，小花豹举起刚刚玩了辣椒的手揉眼睛，可是越揉越疼，大叫起来。这时，一只小鸟看见了，告诉小花豹闭上眼睛睡一觉就好了。不一会儿，小花豹真的睡着了。一觉醒来，眼睛真的不疼了，小花豹开开心心地回家了。", "target": "小花豹觉得真好看，就摘了一只青辣椒，一只红辣椒，拿在手上玩。"}
{"prefix": "饿了好几天的一只狼碰到了一只很强壮很体面的大狗，这只狗迷了路。这时候的狼根本打不过狗，于是这只狼低声下气地去接近他，在交谈的过程中称赞他长得很丰满还说自己很羡慕他。狗得意地高速狼这都是因为主人养的好。于是狼想着这个主人要是也能养他就好了。狼以带狗离开为条件，希望狗能把他引荐给主人。狗答应了，于是他们一起出发。", "infix": "到了一个地方，狼看到了一个很强壮的大狗，他对", "postfix": "狗说这是主人禁锢宠物用的。狼一听成为宠物会失去自由，扭头就跑了，再也没有想找主人的念头了。", "target": "走了一段路狼发现狗脖子上有个圈，便问狗这是什么。"}
{"prefix": "公园里，大家开心的举办着游艺会。", "infix": "突然，一个强盗闯进了游艺会的大门。原来，", "postfix": "他们碍于自己的身份，不敢参与这场活动，只能爬到树上远远看着。突然，强盗们想到了一个好主意，他们戴上了面具，声称自己是蒙面舞者混进了游艺会。终于，三个强盗融入了人群，快乐地参加完了这场游艺会。", "target": "围栏外，三个强盗愁眉苦脸地看着欢快的人们。"}
{"prefix": "", "infix": "猫头鹰和老鼠是一对好朋友。有一天，猫头鹰和老鼠吵架。", "postfix": "老鼠觉得狼说的有道理，便上门拜访羊，重复了狼的一番话。羊们只觉得好笑，说自己见了狼不跑只可能被吃掉。可惜老鼠却没考虑到这件事。羊们就骗老鼠说猫头鹰也拜托他们劝老鼠见了猫头鹰别跑。老鼠听后气得半死，但这时，他也意识到狼的居心妥测，向羊们道了歉。", "target": "狼委托老鼠去劝羊们，每次不要看见狼就跑，打个招呼也可以。"}
{"prefix": "众神创造了万物，他们看到整个世界动物成群，生机勃勃，就很高兴。但是动物们却不知道感谢众神。众神很生气，他们决定创造出人类。让人类帮助他们管理世界。人类对众神非常敬爱，还把世界管理的井井有条。", "infix": "但是人类却不知道众神", "postfix": "", "target": "众神这才满意了。"}
{"prefix": "从前有只兔子，它除了有一身漂亮的皮毛，还有一张非常会吹牛的嘴。不幸的是，它被一个猎人打死了，猎人用它做了一顶兔皮帽子。结果谁带这顶帽子，谁就会不由自主地吹起牛来，大家都不敢戴了。", "infix": "有一天，猎人又带了一顶兔子皮帽子，结果猎人又把它打死", "postfix": "", "target": "谁也不知道这顶兔皮帽子到底在哪里，也许就在你身边。"}
{"prefix": "一天，大象觉得自己一胎只生一个孩子有些委屈，便去找上帝申诉。上帝很热情地接待了它，还为它准备了一餐丰盛的饭菜，边吃边谈。", "infix": "大象吃得很香，吃饱喝足后，便去找上帝申诉。上帝听了大象的诉苦后，对它说：“孩子！”", "postfix": "大象一听，觉得有理，便不再委屈了。", "target": "上帝告诉大象，别的动物虽然一胎好几个，但是所有孩子加起来都不如大象一个孩子大，所以大象应该知足。"}
{"prefix": "战争期间，一个士兵用大麦精心地喂养他的马。然而战争一结束，那马便被拉去服苦役，搬运沉重的货物。", "infix": "马的主人见此情景，便把马拴在马鞍上，然而，", "postfix": "这时，马却毫无力气，不断摔倒。马就让主人再去找一匹战马，因为主人已把他当做驴子使唤，不能再上战场了。", "target": "后来战火重燃，主人备好马鞍，全副武装骑着马去迎敌。"}
{"prefix": "一头牛到水潭边喝水，不小心踩死了水边的一只小蛙。小蛙妈妈回来后，得知了自己的一个孩子被一只四足巨兽踩死。娃妈妈开始尽力鼓气，想变成巨兽的大小。可无论她怎么努力，都到达不了牛的大小。", "infix": "最后，娃妈妈放弃了努力，变成了牛的大小。最后，娃妈妈变成", "postfix": "", "target": "蛙妈妈这才意识到与牛之间的差距，放弃了去报仇的打算。"}
{"prefix": "春秋时期，秦国有一个著名的相马专家孙阳，被人们称为伯乐。伯乐总结了自己相马的经验，写成一部《相马经》。", "infix": "伯乐有一个儿子叫孙阳。伯乐看完", "postfix": "《相马经》写成后，他便第一个拿来看。书上说，千里马的额角高而丰满、光彩照人，眼睛闪闪发光，蹄子圆实、粗壮。伯乐的儿子将这些特征背得滚瓜烂熟后，就出外去寻找千里马了。有一天，他在路边发现了一只大癞蛤蟆。只见那大癞蛤蟆，额角高高突起，双目凹陷，鼓着腮帮。伯乐的儿子兴高采烈得把它带回家，告诉父亲他找到了千里马。伯乐一看，顿时哭笑不得。", "target": "伯乐有个笨儿子，他很想学到父亲的本领。"}
{"prefix": "从前有只小白兔，它的尾巴很漂亮。有一次，小白兔的尾巴上长了个脓疮。", "infix": "小兔子很害怕，就去找了", "postfix": "马大夫给小兔子检查完后，说要动手术。可是小兔子怕疼，说什么也不肯。马大夫耐心地劝说，告诉小兔子，如果不赶紧动手术，等脓疮越来越大，那就要把整个尾巴切掉。兔子一听，马上同意做手术了。经过马大夫的治疗，兔子的尾巴很快恢复得像以前一样漂亮了。", "target": "妈妈叫马大夫给小兔子治病。"}
{"prefix": "一天早上，小草刚睡醒，伸了伸懒腰，突然觉得身子紧绷绷的，像被什么缠住了，仔细一看原来是个垃圾袋。", "infix": "小草伤心的哭了起来，伤心的哭了。", "postfix": "它焦急的看着来往的人，希望有个人来帮助自己。可是人们只顾自己走路，有的甚至踩在它身上走了过去。小草很伤心，不久就因为长时间的污染而枯萎了。人们再也看不到绿油油的草地了。", "target": "小草拼命挣扎，可是怎么也挣脱不了。"}
{"prefix": "从前有一匹英俊的大马，很受主人喜欢。主人给它套上了金制的笼头，它忍不住高傲自大起来。一天，它咬断了缰绳，偷跑出来。路上，它遇到一头驴子，驴子驮着沉重的大口袋，艰难地走着。马不仅嘲笑驴子，还让驴子赶紧滚开。驴子啥也没说，默默地走了。", "infix": "马走后，磨坊主也来了，", "postfix": "结果一辆大车驶来，它躲避不及，被撞伤了。主人见它不再英俊，便不要它了，摘下了它头上的金笼头，还把它卖给了磨坊主。从此这匹骄傲的大马只能每天围着磨盘转，现在它的生活还不如那头驴子。", "target": "马骄傲的昂着头，在路上横冲直撞。"}
{"prefix": "一天，从邻国来了三位商人。这三位商人每人给国王提出了一个难题。", "infix": "国王让阿凡提来回答。阿凡提听后", "postfix": "有人提议让阿凡提来回答，国王立刻召来了阿凡提。国王见到阿凡提后，让他回答三位商人的问题。在听完三个刁钻的问题后，阿凡提都巧妙地回答出来了。三位商人听完答案，对阿凡提敬佩地五体投地。", "target": "可国王和王宫里的所有人都未能答上来。"}
{"prefix": "晚唐诗人皮日休擅诗文，才华出众。因为同情贫苦农民，毅然参加了农民起义军。", "infix": "在起义军中，皮日休是一位很有才能的人。", "postfix": "这时，皮日休便借用起义军首领的名字，出了一谜，有位军师当即破了此谜，并称赞皮日休出的谜题妙不可言。不日，皮日休便被军师进言，提拔做了副将。", "target": "一年元宵节，起义军官兵竞猜灯谜，气氛十分热烈。"}
{"prefix": "从前，一块美丽的绿地上住着许多动物。大家都生活得很好，看上去容光焕发的。不过，一只癞蛤蟆除外，它很丑，还不时地伸着嘴巴嚼着泥土。一天，胭脂虫说癞蛤蟆太瘦了，癞蛤蟆告诉胭脂虫自己总是饿肚子。", "infix": "胭脂虫听了很不高兴，就去找癞蛤蟆。胭脂", "postfix": "一问才知道，癞蛤蟆是怕有一天泥土被自己吃光了。胭脂虫看了看自作自受的癞蛤蟆，撇撇嘴巴爬走了。", "target": "胭脂虫纳闷，癞蛤蟆整天只知道吃泥土怎么会吃不饱。"}
{"prefix": "一匹马拉着一车沉重的货物在火车道口停了下来。马车主人着急地赶着马车想要通过道口。", "infix": "突然，马和大车相撞了。马和大车", "postfix": "列车员看到这个场景便让火车司机刹车。可是司机没听他的话，继续以最快的速度行驶。于是，马车主人逃离了铁路，而马和大车被火车一扫而过。这时，司机告诉列车员，现在只是撞了一匹马和一辆大车，如果当时刹车，全体乘客都必死无疑。列车员听了恍然大悟。", "target": "但马拉不动货车，因为有一个车轮已经掉了。"}
{"prefix": "一天，园丁前来向王子求救，说他在花园里遇到死神，请求王子帮助自己。王子问他死神都跟他说什么。他说由于太害怕根本没来得及听死神说话就赶紧跑了。王子听后，让园丁去找国王寻求帮助。", "infix": "园丁来到国王面前说：“我是来救园丁的。”", "postfix": "死神告诉王子，其实他是来救园丁的，因为国王今晚要杀了他。而此时的园丁，早已被国王杀死了。", "target": "随后，王子去花园找到了死神，问他要杀园丁的原因。"}
{"prefix": "古时候，某员外想将自己的11匹马分给他的3个儿子，并且希望自己的大儿子得一半，二儿子得四分之一，小儿子得六分之一。但他们怎么分都得不出结果。无奈之下，他请来了远近闻名的智者。智者从自家拉来了1匹马，使马群变成12匹。然后按员外的要求进行分配。大儿子得一半为6匹，二儿子得四分之一就是3匹，小儿子得六分之一为2匹，加起来正好11匹，剩下的一匹智者又带回家了。", "infix": "大儿子得一半，二儿子得四分之一，小儿子得六分之一，", "postfix": "", "target": "员外非常欣赏智者的智慧，好好地感谢了他一番。"}
{"prefix": "大风把啄木鸟的窝毁坏了。小熊兄弟刚好路过，他们决定帮啄木鸟把窝修好。小熊兄弟找来了树枝和草，给啄木鸟建起了一个漂亮舒适的巢。啄木鸟有了新家后，决定感谢小熊兄弟。它找到了一段大的空树干，并在上面啄出了许多小洞。然后，请河狸把这段树干搬到了附近的小溪边，并把树干一头插在小溪中。溪水流进空树干，又从小洞里漏下来。一个绝妙的自动淋浴器出现在小熊兄弟面前。", "infix": "小熊兄弟把它的自动淋浴器安装好后，它就可以在小溪里洗澡了", "postfix": "", "target": "看到小鸟们为自己做的事情后，小熊兄弟心里既高兴又欣慰。"}
{"prefix": "工厂生产了十箱每顶重100克的皮帽。经检查有一箱皮帽的重量因为一些原因出现了问题，使得每顶皮帽只有90克。于是老板让员工把较轻的那箱找出来。他要求只能称一次，谁先找到就奖励一千元。所有员工都开始积极思考。", "infix": "有的员工说：“好吧。”", "postfix": "他把箱子编了一下号码，然后从1号箱取1顶皮帽，2号箱取2顶，一直到10号箱取10顶。他按顺序把取出的皮帽放到天平上称，结果发现少了20g。 于是他立刻把2号箱选了出来。最后，他成功地获得了一千元奖励。", "target": "这时，有一个年轻人走了出来。"}
{"prefix": "有一天，商人李乙带了一百两银子搭麻三的船去外地贩货，不料半夜发觉银两不翼而飞。由于船未曾靠过岸，李乙便认定是麻三偷了。但麻三死不承认。天一亮李乙就拉着麻三吵吵嚷嚷地上岸打官司。", "infix": "麻三说：“我的船被人偷了。”李乙说：“我的船被人偷了。”麻三说：“”", "postfix": "但麻三矢口否认，称捉贼须捉赃。郑板桥立即派差役上船搜赃，岂料一无所获。正在犯难之际，忽有一位秀才上堂呈献一幅画，请郑板桥指正。只见画上除了一株被大风刮得摇摇欲倒的树外，别无他物。郑板桥初觉纳闷，继而一想，明白这幅画是想告诉他赃物藏在桅杆顶上。于是郑板桥很快查出来赃物，麻三哑口无言，乖乖服罪。", "target": "知县郑板桥曾听说麻三有偷鸡摸狗的前科，今听了李乙陈述，心中已知大半，便一拍惊堂木，要麻三从实招来。"}
{"prefix": "一株仙人球与一株红牡丹做邻居，双双皆得主人的欢心与呵护。", "infix": "一天，女宾在浇水时发现仙人球上长满了刺，很是心疼。", "postfix": "这时，很少开花的仙人球也突然开了。女宾便不由自主地把手伸向了仙人球。可是仙人球身上长满了刺，女宾一不小心手就被刺出了血。牡丹就很羡慕仙人球，既得宠爱又很会保护自己。", "target": "牡丹开花时，来一位女宾，喜花如痴，主人便把花头掐掉送给她。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一只燕子飞进了蜘蛛的网里，它想把网织在自己的屋檐下。可是，突然", "postfix": "有一天，蜘蛛故意把网织在燕子经常进出的窗口，指望燕子会落入自己的网中，然后杀死它。一会儿，燕子像箭似地穿过窗户，一下把蜘蛛连网一起带到屋顶上去了。蜘蛛真是自作自受，白白送了性命。", "target": "有只毒蜘蛛非常恨燕子，它认为燕子经常吃掉本该属于它的苍蝇，便一直存心想害燕子。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，酋长家的牛掉进了一个陷阱里，酋长的女儿想把它救出来，却被酋长阻止了。", "postfix": "结果，酋长家的牛却掉下陷阱，折了一条腿。酋长很生气，要将这个妇女杀死，妇女的儿子请求酋长饶过母亲。谁知，一旁酋长的女儿竟看上了妇女的儿子，非要嫁给他。结果这个妇女因祸得福，她的儿子娶了酋长的女儿。从此有了酋长撑腰，再也没人敢偷吃她家的香蕉了，也不需要再去挖陷阱了。", "target": "有个妇女的香蕉园在路边，为防止过往行人偷香蕉，她就在香蕉园和公路之间挖了一条陷阱。"}
{"prefix": "在河岸边的垂柳下，咪咪老爷躺在树叉上。两只小鸟在枝头歌唱着，他倾听着两只小鸟的音乐会。咪咪老爷沉默不语，可会飞的音乐家，没有一个靠近他的爪子。咪咪大老爷等得不耐烦，他伸出脑袋赞美小鸟的歌声。喧闹立刻停止，小鸟急忙离开，躲到密林深处。咪咪老爷没生气，它能以可亲的态度使小鸟信服。", "infix": "不久，一只椋鸟飞到了咪咪大老爷的身旁。咪咪大老爷一挥手，", "postfix": "一些天真的小鸟就飞到咪咪大老爷身旁。他们圈着咪咪老爷站了一圈。于是，咪咪老爷像个指挥家一样，风度翩翩又十分精明，把爪子伸向最肥的鸟。就这样，一只椋鸟免费地当了咪咪老爷中午的点心。别的鸟儿都惊恐地飞走了。", "target": "咪咪老爷说，他是最优秀的音乐老师，不用一个小时就能教会鸟儿唱歌。"}
{"prefix": "", "infix": "有一只大雁飞到南方去了，它飞得很高很高，", "postfix": "它们一块儿飞过高山，飞过大河，又一块儿落到湖边休息，一刻也不分离。晚上睡觉时，总有一只大雁在放哨，防备突然来的袭击。雁群里有一只小雁，不愿跟大队一块飞。一天晚上小雁偷偷离开了队伍，他很开心，终于不用被管着了。他要一个人飞向南方。但是他越飞越累，一个不小心被猎人射了下去，最终成了猎人桌子上的一道菜。", "target": "秋风来了，北方的天气逐渐变冷，一队队大雁往南飞去。"}
{"prefix": "有一个人将一盆水倒在地上，水很快向四周漫溢开去。地上有一棵小草被水冲起，而草上面正好有一只小蚂蚁。它看到四面漫溢的水，不知道这水面到底有多阔，水底究竟有多深，吓得惊慌失措。", "infix": "过了一会儿，蚂蚁爬到了水面上，它看到水面很宽，而", "postfix": "蚂蚁已看不到水了，只剩下一片还有些潮湿的地面。蚂蚁连忙牵动着它那细小的腿爬了出去。它很快就见到了它的一群同伴，一见到同伴们，这只蚂蚁忽然伤心起来，好像它经历了一场天大的劫难似的，它泪流满面地向朋友们哭诉了它的经历。众蚂蚁听了惊恐万分，都难过万分，一个个擦着眼泪，赞叹它的幸运。", "target": "还没等蚂蚁想明白该怎么办，水已流完，草倒伏在地上。"}
{"prefix": "一只猴子聚集了他的子孙，群居在大树上。猴子们倚仗大树高，横行乡里。日子一久，动物们对猴子恨之入骨。", "infix": "有一天，一只野猪来了，它想教训一下猴子。于是", "postfix": "野猪想教训猴子，故意带了好多食物来到了大树旁。猴子见了要野猪留下买路钱，野猪不肯。于是猴子们从树上下来，一齐冲了过来。野猪佯装败退，猴子停止了追赶，抱了食物上树而去。猴子们见野猪又回到树下，就纷纷戏弄着野猪，气得野猪用他的长嘴巴朝着大树根部的泥土又翻又刨。不一会，大树被拱倒了，猴子纷纷滚下山谷，被汹涌的激流卷走了。", "target": "猴子们的作为传到了好打抱不平的野猪耳朵里。"}
{"prefix": "有一只金钱豹，吃得太饱了，就到草原上去遛达，碰到了一只出来觅食的三带犰狳。金钱豹第一次见到这个全身裹着厚鳞片，顶着小脑袋，拖着细长尾巴的怪东西。三带犰狳却一眼就认出了这是一只金钱豹，它吓得要命，就像刺猬一样，把头和尾弯曲起来，蜷成了一个铠甲球。金钱豹正好吃饱了撑得慌，就把三带犰狳当球玩了起来。它一会儿用脚踢，一会儿用拳头打，一会儿用牙咬，可三带犰狳就是不松开身体。金钱豹累得坐在地上呼哧呼哧直喘气。", "infix": "三带犰狳见钱豹这样，", "postfix": "", "target": "三带犰狳趁机跑的没影了。"}
{"prefix": "", "infix": "露露和小宁是一对好朋友，他们经常一起玩捉迷藏的游戏。有一天，", "postfix": "他们准备玩一种叫取蜡烛的游戏。规则是桌上放15根蜡烛，由露露、小宁两人轮流拿走一部分，每次必须拿走1至3根，谁拿到最后一根蜡烛就算谁输。结果每一次都是小宁获胜，大家很好奇。于是小宁就和大家说，这是有规律的。只要他每次都先拿，然后分别留下13或9或5根蜡烛，这样他就能保证自己每次都赢。大家听完这才恍然大悟。", "target": "今天是小娟的生日，她邀请了鹏鹏、小宁、露露来家里开生日会庆祝生日。"}
{"prefix": "一次，观音菩萨变成一名渔妇来到东海之滨。众人见她长得漂亮，争着娶她为妻。她就教他们颂经，谁先学会，就嫁给谁。渔妇教他们念颂《普门品》，《金刚经》，《法华经》。最后只有一个叫马郎的人都背会了。", "infix": "观音菩萨便问马郎：“", "postfix": "可是新婚那天，新娘却死了。此后，马郎经常念颂那三部经，也悟出了点什么。观音菩萨便又变成一个老和尚，前去点化。马郎终于顿悟，把自己的草屋变成庵堂，又按照渔妇的模样塑了菩萨的神像供奉起来。", "target": "于是观音便答应嫁给他。"}
{"prefix": "孙悟空得知王母娘娘举办蟠桃宴，请了各路神仙，唯独没他，不禁火冒三丈。他先是大闹蟠桃宴，开怀痛饮，并将所有酒菜席卷一空。后来，酒醉迷糊的孙悟空又将专供玉帝服用的金丹全吞下肚，这才返回花果山，与众猴开仙酒会。恼羞成怒的玉帝和王母娘娘命令李天王带领十万天兵天将，捉拿孙悟空。孙悟空与神通广大的二郎神斗了几百回合，不分胜负。最后，太上老君趁孙悟空与二郎神激战之时突袭，这才擒住了孙悟空。孙悟空被带回天庭接受处罚，可天神们无论用斧砍、火烧还是箭射，都损伤不了他一根毫毛。太上老君建议把孙悟空放入八卦炉中，用火慢慢烧。", "infix": "可孙悟空不听劝告，依然我行我素。岂料", "postfix": "谁知，孙悟空被关在炼丹炉中烧了七七四十九天，不但毫发无损，还变成了不死不灭的大罗金仙，并拥有了一双神奇的火眼金睛。", "target": "玉帝十分赞许，将孙悟空交给太上老君处置。"}
{"prefix": "梦梦因爸爸工作的原因搬到了新家。这天，梦梦问爸爸家里的电话号码是什么？爸爸告诉她这个新号码是原来电话号码的4倍，原来的号码倒过来写就是现在的新号码。梦梦想了想，家里原来的号码是2178，所以现在的号码就应该是8712，这两个数也符合爸爸说得那些条件。", "infix": "于是，梦梦就把家里的电话号码告诉了爸爸。爸爸听了梦梦", "postfix": "", "target": "她把自己的答案告诉了爸爸，爸爸听了直夸梦梦聪明。"}
{"prefix": "", "infix": "《穷汉与瓷》是连载于17k小说网的一部古装言情类网络小说，作者是穷汉与瓷。在", "postfix": "一个冬天的清晨，他看到一位老人倒在门前的雪堆里，奄奄一息。穷汉把老人背进屋内暖醒，又喂了他熬制的米汤。老人非常感激他，临别时从怀里掏出一把土送给他，让他拿去烧瓷。于是穷汉用这土烧出了又白又细腻的瓷器，十分与众不同。穷汉靠这个瓷器名扬天下，再也不是穷汉了。", "target": "1000多年前，在距景德镇约40公里的小山村，住着一位穷汉，他靠帮窑主烧瓷为生。"}
{"prefix": "小兰的男朋友志伟是独生子，父母的溺爱使他养成了贪吃偷食的坏习惯。起初，小兰并不在意，以为这是年轻时一种正常的反应。可是，经过仔细观察，她发现自己的判断错了。", "infix": "原来，小兰偷吃了弟弟妹妹的零食。小兰的父母说，", "postfix": "有一次过节，小兰的父母请志伟到家里来做客。志伟在和弟弟妹妹打牌的时候又想偷吃了。他跑到厨房与小兰的母亲套近乎，声称饿了就随手抓了一块鸡肉往嘴里塞。这一切都被小兰看到了。等志伟回到牌桌上后，小兰提出让他参观一下弟弟新买回的家具。志伟看后，不禁赞美这家具漂亮。小兰却惋惜地说这漂亮的家具有几件被蛀虫蛀坏了。志伟听后表示自己愿意帮忙处理虫子。小兰却说虫子在里面吃，外面的人是不会知道的。志伟听出小兰的言外之意，羞愧地低下了头。于是，他开始努力克制自己，终于戒掉了偷吃的坏习惯。", "target": "志伟不但在自己家里爱偷吃食物，在别的地方也爱偷吃。"}
{"prefix": "一位白领每天上班要坐两小时的公车，她觉得这是在浪费时间。于是，她来到时间管理大师那里询问如何才能省下这每天浪费掉的来回四个小时。管理大师知道她的想法后，让她试着每天把睡眠的时间减少些加以利用，第二天再到公车上补觉。", "infix": "第一天，她睡了四个小时，第二天，她睡了四个小时，第三天，她睡了四个小时", "postfix": "", "target": "后来，白领按照管理大师说的去做，她在公车上浪费的时间也节约了大部分下来。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个老渔夫，他的妻子很爱金鱼，", "postfix": "可他的妻子很贪心，还想当王后。老渔夫只能去求金鱼。金鱼答应了。老渔夫回到家，发现自己的小破屋子已经变成了高大的王宫，妻子正坐在金色的宝座上，身边围满了仆从。不过妻子还是不满足，还想要金鱼的魔力。老渔夫又来求金鱼，金鱼没有出现，老渔夫只得回家。他发现，他的家恢复了老样子。他的妻子正在破木盆里洗衣服呢。", "target": "老渔夫放走一条金鱼，金鱼送给他一个金洗衣盆。"}
{"prefix": "一只猎狗快要分娩，她四处寻找地方产仔。终于，她不知用了什么办法，让自己的伙伴腾出了草屋，给她产仔，猎狗便安心地住下了。过了几天，她的伙伴回来了，猎狗请求再延期十五天，待她的孩子们学会走路觅食就好，心软的伙伴又同意了。第二次伙伴回来时，猎狗露出了牙齿，赶走了自己的伙伴，原来，她的孩子们都已长大，拥有了战斗力。", "infix": "这只猎狗的故事告诉我们：要想让自己的孩子有出息，就必须让他们学会独立，学会独立的孩子才会有出息。孩子", "postfix": "", "target": "伙伴这才知道自己遇人不淑，一开始做决定就没有深思熟虑，一而再再而三的心软进而导致了更糟糕的结果。"}
{"prefix": "小宁画了个有9个格子的正方形，想考考数学很好的小军。于是，她拿出36颗石子让小军放在格中，要求使每边3个小方格内石子之和都是15。小军思索一会，很快便摆好了。小宁又拿出4颗石子，让小军把40颗石子重新分配在四周的小方格里，要求跟之前一样。", "infix": "小军照做了。接着", "postfix": "小宁不断地加4颗给小军摆，直到加到48颗石子，小军都能摆得很好。小宁非常佩服小军，毫不掩饰地表达了自己的夸赞。", "target": "小军又是很快摆好了。"}
{"prefix": "池塘边上住着一条蛇，它成天横行霸道，见到青蛙就不放。", "infix": "有一天，飞来一只鹰，啄死了这条蛇。青蛙们高兴极了。", "postfix": "有一天，飞来一只鹰，啄死了这条蛇。青蛙们高兴极了，都来到岸边上又是唱歌又是跳舞。有一只青蛙吹牛，说他曾经骂过那条蛇。其他青蛙听了，纷纷说着自己曾经挑战那条蛇的事迹。青蛙们说的正高兴，一个淘气的小孩扔过来一段草绳。青蛙们以为又来了一条蛇，谁也顾不上吹牛了，一个个全都逃得无影无踪了。", "target": "青蛙们害怕极了，听到一点动静就马上钻进水里藏起来。"}
{"prefix": "南宋时，有个福建人名叫施宜生，在金国做官。有一年，他以金国翰林学士的身份来宋庆贺元旦。一天，南宋尚书张焘奉皇帝之命在客栈招待他，施宜生想把金国即将攻打南宋的事告诉他，来引起宋的重视，好做些准备。于是他用隐语告诉张焘，今日北风甚劲。并拿起笔轻轻地叩了几下，说了“笔来”两字。“笔来”谐音为“必来”，暗示金兵必来。", "infix": "张焘听后很高兴，说：“好啊，好啊！”于是，施宜生就", "postfix": "", "target": "施宜生回去后，这件事被金主知道了，就以泄露机密罪烹死了施宜生。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，皮诺乔和他的朋友们在田野里散步。皮诺乔走着，", "postfix": "他看见四只鸡貂聚在一起商量什么。一只鸡貂看见了皮诺乔，便走过来对他说，它们希望皮诺乔让它们到农民的鸡舍里偷两只鸡，到时候，还能分给皮诺乔一只。可是皮诺乔才不答应。他趁鸡貂们进入鸡舍，猛地关上了鸡舍的门，大声地呼喊农民。农民听到喊声立即赶来，把几只鸡貂给打死了。农民很感谢匹诺乔，决定放他回家。拿掉狗颈圈的皮诺乔终于自由了。", "target": "皮诺乔在狗屋里睡到半夜，突然给一阵嘁嘁喳喳的古怪声音惊醒了。"}
{"prefix": "一天晚上，小屋的窗户被砸了一个窟窿。梅布尔和她的姑姑被吓了一跳，停下了正在享受着的丰盛的晚餐。她们凑近一看，原来是一封信，用鞋带紧紧地系在一块石头上。于是她们打开了信，发现这居然是一封恐吓信。", "infix": "梅布尔和她的姑姑吓坏了，赶紧跑回了自己的房间。信", "postfix": "事实上是杰拉尔德肚子饿了，也想吃她们的丰盛晚餐，才写了一封恐吓信，用石头把它扔了进去。杰拉尔徳等她们跑回房间后之后，偷偷摸摸地把吃的都装走了。", "target": "她们尖叫着，连晚饭都不顾上吃就赶紧跑回房，锁上了房门。"}
{"prefix": "一个旅人过不去河，有个人看到了，很爽快地把他背过了河。旅人很想感谢他。可是又看到那人也把其他人背过了河，便对那人说，原来他不是好心，就是有帮人的癖好罢了，将不再感激他。", "infix": "那人说：“那你为什么要背我过河呢？”那人", "postfix": "", "target": "等到旅人再次来到河边时，那个好心人再也没来帮他。"}
{"prefix": "悬崖边上的一块大石板下边，一根小笋睁开了眼睛，推了推头上的土，它要到外边的世界去迎接阳光。小笋真的是太不幸了，它头上还有一块石板。小笋使劲用头去顶那块石板，石板让小笋别费力气了。小笋请石板稍微让出一点道来。石板根本没有把它放在眼里。小笋只好拼命地往上顶，实在不行了就歇一歇，然后再努力向上顶。这天晚上，小笋累极了，头上被石板擦破的地方隐隐作痛。正在这时，一阵春雨浇了下来，小笋喝饱了水，有了精神，它一使劲儿，把石板一头顶了起来。小笋的妈妈，那棵高大的竹子也给它鼓劲儿。小笋听了妈妈的话，一使劲将石板顶斜了，顺着峭壁滚下山崖摔碎了。", "infix": "小笋的妈妈，那棵高大的竹子也", "postfix": "", "target": "小笋终于直直地挺立在阳光下。"}
{"prefix": "在一个美丽的大森林里，有一只毫不起眼的虫子，叫虫虫。对它来说生活里处处充满了危险，但它想去外面的世界干一翻事业。", "infix": "于是，大花猫就把它抓了起来。正在这时，", "postfix": "虫虫果连忙躲进树洞里。大花猫见捉不到虫子便走了。虫虫惊魂未定，它觉得自己太渺小了，外面肯定比森林还要危险。于是，虫虫继续留在了森林。", "target": "正当虫虫准备出发时，突然一只大花猫扑过来。"}
{"prefix": "孙膑是战国时期杰出的军事家。他曾做过齐国大将军田忌的幕僚。田忌和齐王经常在一起赛马，可田忌接连几场都输了。孙膑便给他出了个计策，他让田忌下次比赛时，改用上等马和齐王的中等马比，用中等马和齐王的下等马比，再用下等马和齐王的上等马比。", "infix": "孙膑的计策果然奏效，田忌输了，孙膑也输了。孙膑见", "postfix": "齐王好奇，就询问制胜秘诀。田忌乘机把孙膑推荐给了齐王，成全了孙膑施展才华的心愿。", "target": "不久，田忌依计和齐王赛马，果然赢了两局，只失一局，赢得了赛马比赛。"}
{"prefix": "大家在聚会的时候一起玩起了游戏。一位扮演雅各布的玩家被蒙上了眼睛，其余的人围成一个圆，绕着他跳舞。直到他指到一个人，被指到的人就要走到圆里去。", "infix": "“雅各布”被蒙住眼睛的时候，“鲁斯”也被蒙住。", "postfix": "于是蒙住眼睛的人不断叫着鲁斯，而另一个人也不断回答着雅各布，两人在圈里不断移动着，知道“鲁斯”被抓住。而“雅各布”需要猜出他抓住的人到底是谁，如果猜错了，就只能继续扮演雅各布。幸运的是，这一局的“雅各布”很准确的猜出来了。于是“鲁斯”只好顶替他的位置。", "target": "然后蒙着眼睛的人喊着“鲁斯”，那个人就要回答“雅各布”。"}
{"prefix": "乐乐是个马大哈，还总爱读错字。", "infix": "这可把妈妈给气坏了。有一天晚上，", "postfix": "乐乐自告奋勇，要给妈妈唱首歌。妈妈很高兴，问他要唱什么。乐乐说，他要唱一首《折寿》。这可把妈妈气坏了，大家都很奇怪。结果发现，原来这首歌叫《祈祷》。大家告诉了乐乐正确的读音。妈妈也没再责怪他。乐乐后来不再马大哈了，遇到不认识的字都会翻翻字典。", "target": "一次妈妈过生日，大家在卡拉OK庆祝。"}
{"prefix": "范仲淹任西溪盐官时，向泰州知州张纶建议修筑捍海堰。张纶欣然接受了他的建议，立刻开始筹备，并亲临现场视察。面对汹涌的潮水，张纶犯愁了。他不知道何时下基石才能避开潮水的冲击，于是派人去向附近的百姓了解情况。不久，差官回来说对岸有位渔翁提供了下基石的时间，并写在了字条上。张纶接过字条，就按渔翁说的这个时间下了基石。", "infix": "果然，没过多久，潮水就退去了。张纶把字条收好，回到家里，", "postfix": "", "target": "果然，根据渔翁给的字条他们完美地避开了潮水，河堤也顺利竣工了。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个农夫，他每天都要到畜栏里去。", "postfix": "一天，农夫提着食桶把粮食撤光以后，关上畜栏的门就走了。可是过了好些日子，农夫也没有露面。动物们不知道农夫得了很重的急病。他们在畜栏里又饥又渴，最后动物全部饿死了。", "target": "从前，畜栏里的动物生活非常愉快，什么也不缺少。"}
{"prefix": "意大利锡拉库札的国王酒神是个凶狠的统治者，人民十分憎恶。正义之神朱庇特听闻后，决定惩治酒神。", "infix": "酒神被放逐到荒野，", "postfix": "于是朱庇特放逐了酒神，让他四处流浪，罚他做各种事情。酒神因为自己的残暴统治被加倍惩罚，人们都拍手称快。", "target": "人民纷纷要求酒神放弃王位。"}
{"prefix": "", "infix": "有一个人，他的父亲是个穷光蛋，他的母亲是个妓女。", "postfix": "他在外面挥霍无度，很快就穷困潦倒，又遇上饥荒，让他恨不得和猪抢食物。这时的他终于醒悟，意识到自己的错误。于是他决定回到父亲那里作为雇工弥补自己的过错。父亲见到小儿子回来认错十分高兴，宰了肥牛庆祝自己的小儿子浪子回头。于是，小儿子和父亲一直生活在了一起。", "target": "有一个富商，他的小儿子向他索要自己应得的家产后远走高飞。"}
{"prefix": "春节来了，马小跳和孩子们都在企盼着他们心中的马戏。不仅如此，就连笑猫的孩子们都吵着要去看马戏。孩子们日夜企盼，终于等到了他们日思夜想的马戏。可来到这，孩子们却惊呆了，马戏团里没有西瓜小丑和绿鹦鹉，只有孩子们讨厌的舞蹈。孩子们都走了，门前有一个鹤发童颜的老头，那就是西瓜小丑，可孩子们完全没有察觉到。", "infix": "直到有一天，孩子们发现了西瓜小丑的表演，孩子们才恍然大悟。可也", "postfix": "就这样，孩子们错过了西瓜小丑的精彩表演。后来，每当听到人们谈论起那天西瓜小丑的表演时，孩子们都后悔极了。", "target": "当孩子们听说西瓜小丑在表演，马上跑去看时，表演已经结束了。"}
{"prefix": "可可来到了一片树林，只见树木个个都病歪歪的，很是奇怪。他观察了一会，发现原来是虫怪咬伤了它们。突然，几只虫怪扑向可可。还好可可带着杀虫剂，他对着虫怪一阵猛喷，虫怪纷纷毙命。", "infix": "可可又带着杀虫剂来到了另一个树洞。", "postfix": "果然他在一个树洞里，发现了一堆虫卵。他对着每个树洞都喷了一些杀虫剂。这下树木们可以安心了，再也不会有虫怪来欺负它们。", "target": "可可仔细检查了每棵树，以防有漏网之鱼。"}
{"prefix": "", "infix": "晏子是春秋时期齐国的国君，楚国的国君", "postfix": "他虽然长得矮小丑陋，却机智聪明，深得国君器重。有一次，晏子奉命到楚国商谈国事。楚王想在谈判中占据有利地位，便决定寻找机会羞辱晏子，挫一挫齐国的锐气。晏子等人抵达楚国都城时，看见城门紧闭，而城门旁边开了一个低矮的狗洞。楚国的迎接官员默不做声，示意晏子从那里进城。晏子说自古以来，只有进出狗国才钻狗洞，自己出使的是楚国，为什么要钻狗洞呢？楚国官员很不好意思，赶紧打开了城门。楚王见他如此伶牙俐齿也没有再为难他。", "target": "晏婴是春秋时期齐国的名相，被尊称为晏子。"}
{"prefix": "高玉成是名门之后，他精通针灸之术。不论找他看病的人是贫是富，他都会毫无偏见地为他们治疗。一天，高玉成带回一个生病的乞丐，并给他治病。乞丐的身体恢复后，便嚷着要吃好酒好肉。高玉成也都满足他。人们都说高玉成是个傻子，对乞丐这么好。", "infix": "高玉成却不这么认为，他认为乞丐是个傻子，不值得同情。", "postfix": "所以好心还是有好报的。", "target": "谁知这个乞丐竟是个高人，后来高玉成落难时还救了他一命。"}
{"prefix": "小动物们常常在一起踢足球。小熊也喜欢踢足球，不过它跑得慢，常常追不上球。动物村成立足球队了，小熊也去报名。", "infix": "可是，动物村的足球队却", "postfix": "只给了他一个候补人员名额，小动物们有时候把球踢到很远的地方，但是都不想去捡，就让小熊去捡。长期捡球让小熊体力越来越好，最后两个队都争着要他。", "target": "红队和蓝队都不要小熊。"}
{"prefix": "", "infix": "正文(必选)从前，有一个叫田的马医，他的生活很是清苦。", "postfix": "那时的城市不大，他天天走的都是那几条街巷，讨的总是那几户人家。开始，人们出于一种同情心，还给他一点残菜剩饭。时间长了以后，人们就觉得他来的次数太多了，令人生厌。于是谁也不愿意再给他一些食物了。为此，他只有忍饥挨饿的份了。恰在此时，有个姓田的马医因活太多，忙不过来，需要找一个帮手。这个乞丐便主动找上门去，请求在马厩里给马医打打杂工，以此换取一日三餐。从此，他再也不用沿街乞讨，晚上也不必漂泊流浪。安定的生活使他的日子变得充实起来，干活也格外卖力。", "target": "齐国有个人没有谋生的手段，每天只有靠在城里乞讨度日，生活十分困窘。"}
{"prefix": "有一天，一个巡礼者路过一口深井，忽然听到井里一片杂乱的喊声。他伸头一看，原来有一个金匠，一只雄狮，一条白蛇，和一个猴子，都跌落在这口深井里，逃不出来。这个巡礼者为恻隐心所驱使，找来一根长绳，垂到深井底下，想把那金匠救上来。不料，猴子敏捷，先抓着长绳，捷足先登，立刻就翻上岸来了。巡礼者只好再次把长绳子放下去。用力一拖，把白蛇拖上来了。第三次，他又把雄狮救出来了。三个动物再三感谢了这位巡礼者后，便离去了。最后，巡礼者把金匠救了出来。", "infix": "巡礼者把金匠的故事讲给大家听，大家都说：“金", "postfix": "", "target": "金匠为了感谢巡礼者，把自己随身佩戴的金项链送给了他。"}
{"prefix": "宋朝书画家米芾的儿子米友仁，也和他父亲一样，既写得一手好字，又长于作画。他还有一样很大的本颁，便是会模仿古人的画品。他曾经向人借回一幅《松牛图》描摹。后来他把真本留下，拿摹本还给人家。这人当时没有觉察出来，拿着走了。直至过了好多日才来讨还原本。米友仁知道主家已经看出真迹和模仿的区别，不得已便将真迹还给了人家。后来，他用这种方法得到了不少真本古画。", "infix": "米芾的儿子米友仁，也和他父亲一样，擅长绘画。", "postfix": "可是，他这种巧取豪夺的做法，也被后人鄙弃和不齿。", "target": "虽然，米友仁是一个有才能的艺术家，值得人们敬仰。"}
{"prefix": "小林很喜欢数学。他每周都会盼望着周末快点到来，因为那样就可以去数学兴趣班了。教他们的数学老师很风趣，每次都会给他们讲故事，小林能从中学到了好多数学知识。这天小林很早就来到少年宫等候老师。上课的时候，老师给他们讲了关于数字4的故事，还教他们怎么用4来表示0到10。上完课，小林觉得意犹未尽。", "infix": "他想：“老师讲的故事真有趣，我一定要好好学习。”", "postfix": "", "target": "他跑回家后，还拉着爸爸来分享自己学会的新知识。"}
{"prefix": "一只猴子抓了满满的两把豆子。有一颗豆子掉了，猴子想捡起来，却又掉了几粒。他急忙去拾，结果整把都撒了。", "infix": "猴子很生气，就去找猴子的妈妈。猴子妈妈说", "postfix": "", "target": "这下，猴子生气了丢下所有的豆子走了。"}
{"prefix": "春秋时代，鲁国有个城门卫士的女儿叫鲁婴，十分聪明，且富有同情心。这天夜里，一群少女聚在月光下跳舞讲故事，十分开心，可鲁婴却跑到一旁哭了起来。伙伴们问她为何而哭，鲁婴说她白天听闻卫国王子爱好战争，她生怕战火迟早有一天蔓延到鲁国。少女们劝她这是王子的事，她又何必伤心。鲁婴说一旦发起战争，就会征兵，她不想自己的父亲和弟弟去送死。", "infix": "鲁婴的父亲是卫国的王子，他的母亲是卫国的公主。鲁婴的父亲是卫国", "postfix": "", "target": "少女们听闻也难受了起来，却又毫无办法，只能跟鲁婴一起哭了起来。"}
{"prefix": "从前有个叫柳毅的穷书生。他虽家境贫寒，但为人善良，敦厚老实。这一年，柳毅进京赶考。半路上，他遇见一个牧羊女，只见她衣衫破烂，边走边哭。柳毅上前询问得知女子的羊丢了，回家以后要挨打。于是，柳毅就安慰女子，并帮女子把羊找了回来。女子十分感谢柳毅，赠送了信物愿以身相许。柳毅也承诺自己功成名就之日必会来迎娶。后来，柳毅高中状元，果然拿着信物前来求取牧羊女。", "infix": "柳毅见了，十分感动，便把", "postfix": "", "target": "两人的感情一时被传为佳话。"}
{"prefix": "有个男人的妻子跟身边的人都合不来，丈夫很想知道她在娘家是不是也跟人合不来。不久，他找到了个不错的借口，把她送回了娘家。", "infix": "回到娘家后，妻子一进门", "postfix": "丈夫便问她，回去时仆人是如何迎候她的？妻子跟他抱怨家里的仆人和周边的邻居都不给她好脸色。丈夫此时便开导妻子，让她注意一下自己的问题。可妻子丝毫听不进去，跟男人大吵了一架。男人也实在忍受不了了，便跟妻子离了婚。", "target": "几天以后，她回来了。"}
{"prefix": "唐太宗李世民统治时期，政治清明，人民安居乐业，社会繁荣。", "infix": "然而，在他的统治下，朝中的大臣们却意见不一。", "postfix": "他常常在早朝上和丞相魏征争得面红耳赤。每每下朝冷静后，觉得魏征说得有道理，就会亲自登门去给魏征道歉。他从未处罚过任何谏臣，反而常常听取臣下们合理的意见。就这样，大唐在他的统治下变得日渐繁荣。", "target": "唐太宗能取得这样的成就，与他那宽广的胸襟不无关系。"}
{"prefix": "蒲松龄身着粗布衣应邀去一个有钱人家赴宴。一个穿着绸缎衣服的富人嘲笑他。", "infix": "蒲松龄说：“这是我的衣服，请不要嘲笑我。”。这个", "postfix": "富人被蒲松龄的机智弄的哑口无言，狼狈不堪。", "target": "他便讲了一个绸缎包狗骨，粗布包象牙的笑话回敬了这个富人。"}
{"prefix": "村里住着很多小动物。一天，它们听说大灰狼来了，都很害怕，大家一起都躲进了小狗熊的家里。大灰狼走进村里，转来转去谁也没有找到。它走到小狗熊家的门口的时候，屋里的小动物们都使劲让自己不发出声音，甚至连呼吸都不敢。可是，大灰狼还是看见了猴子的小尾巴。大灰狼把门敲得很响。这时，不远处一只饥饿狮子听见了敲门声，便走过来看到了大灰狼。它扑上来就要抓大灰狼，大灰狼吓得拔腿就跑。", "infix": "大灰狼被吓得落荒而逃。大灰狼被吓得落荒而逃。大灰狼", "postfix": "", "target": "过了一会，狮子和大灰狼都跑远了，小动物们才松了口气，从房间里出来了。"}
{"prefix": "猪坚强被抓走了，笑猫、老老鼠和万年龟准备去救他。在猪坚强准备上车的时候，老老鼠飞快地冲到了保安的身边。保安看到了老鼠，立刻跑去追打。这时笑猫拉着猪坚强转身就跑。", "infix": "老老鼠和笑猫追着猪坚强跑了很久，猪坚强跑不动了。", "postfix": "这时万年龟上阵了。他横跨过来把四个保安全部绊倒了。四名保安呆呆地坐在地上，还没反应过来，猪坚强他们就已经跑远了。最后，猪坚强成功地上了山，重返了自由世界。", "target": "保安们这才明白他们中了调虎离山之计，又赶紧扑过来追猪坚强。"}
{"prefix": "露西为了参加圣诞舞会，偷拿了爸爸的钱去买了自己向往已久的裙子。可自从她拿了那一张钱以后，就再也不敢看爸爸的眼神，怕他看穿自己的心事。晚上回到家，露西发现爸爸竟然给她买了一条更漂亮的裙子。露西愧疚极了，她终于把实话告诉了爸爸。但爸爸没有怪她，因为她勇敢的承认了错误。", "infix": "露西很感谢爸爸，因为他给了她自由。", "postfix": "这对她来说是个特殊的舞会，因为父母的爱和宽容让她找回了自己诚实的本性。", "target": "于是，露西穿着父亲买的裙子参加了舞会。"}
{"prefix": "一天，狐狸抓住一只鸭子，张嘴就要咬。鸭子忙对狐狸说，今天不小心摔到了狗屎上，浑身都弄脏了，狐狸要是不嫌弃，就直接吃吧。", "infix": "于是，狐狸就把鸭子扔进了水里。鸭子拼命地挣扎着，", "postfix": "鸭子一到水里就潜了下去，在离岸很远的地方才露出头来，成功地逃脱了。狐狸在岸边气得直咬牙。", "target": "狐狸觉得恶心，于是把鸭子扔到河里，准备洗洗再吃。"}
{"prefix": "波奇是只小懒猫，常常太阳都已经晒屁股了，它还在呼呼大睡。它的房间乱糟糟的，垃圾堆得像一座座小山。", "infix": "有一天，波奇想和小伙伴们玩。", "postfix": "他来到河边看到小花猫、小黑狗和小鸭子正开心地做游戏。他也想加入玩游戏。可是小伙伴都不愿意和懒孩子玩，一哄而散跑回家了。小猫难过极了，它下定决心改掉懒惰的毛病。它洗了澡，换了新衣服，把房间收拾的干干净净的。大家看到波奇的变化，都使劲儿地给波奇鼓掌。他们一起做起了游戏，玩的很开心。", "target": "等到波奇睡醒了，太阳都快下山了。"}
{"prefix": "雁荡山下有一个叫玉贞的姑娘，她是个孤儿，五岁时便在地主家当牧童。玉贞的好朋友是牛，她们相依为命。在牛的陪伴下，玉贞长到十七岁，长成了一个美丽的姑娘。于是地主对她起了坏心，让管家把玉贞绑了带回家。这时，老牛堵住门口，并竖起尾巴打了管家。管家被打得很疼，扔下玉贞就跑了。地主知道了，气得叫人把牛圈烧了。牛圈四周都是火，玉贞见逃不掉了，只得抱着牛等死。", "infix": "玉贞的好朋友牛也被烧死了。玉贞的好朋友牛带着", "postfix": "家丁们紧追不舍。一路追到了悬崖边上，老牛见没有退路了，便让玉贞紧紧握住它的一只角。这只角离开了老牛的身体，带着玉贞向天空飞去。牛也化作了一块仰头朝天的石头，望着自己的主人。", "target": "突然，牛趴在地上，让玉贞骑到它背上，牛驮着玉贞奔出了火海。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，一条野龙来到了一个小池塘边，野龙告诉人们，让家", "postfix": "龙安心呆在准备好的小池塘里，吃着人们喂他的食物，对广阔的海洋和野外的事物都提不起兴趣。这天，一条路过这里的野龙同两条家龙打招呼，野龙告诉他们外面的世界有多么自由和精彩，劝他们不要被人豢养，任人宰割，习惯这一方小天地。可家龙只认为野龙在害他们，继续待在了池塘。没多久，这两条龙便被杀了，端上了餐桌。", "target": "从前有一个专门养龙的人，他拥有两条龙，并细心照顾他们。"}
{"prefix": "在公羊群里一对公羊在打仗。", "infix": "公羊群里有一头公羊，它的头被另", "postfix": "一个豺狼看到以后，觉得自己很有希望吃到一点肉。它就站到它俩中间去，舔地上的血。旁人看到以后，笑话豺狼蠢，如果两个家伙相撞的时候把它挤在中间，那它就非死不可了。果然，在另一次相撞的时候，它急于想舔一点血，没有来得及躲开，就倒在它们俩对撞的头中间，死了。", "target": "这一对公羊用前额互相撞，地上流了许多血。"}
{"prefix": "一次，铁拐李、汉钟离、吕洞宾、蓝采和等八位神仙在王母娘娘的蟠桃盛会上喝得酩酊大醉，吕洞宾提议遨游东海。铁拐李一听，便把龙头拐杖掷入大海之中，那拐杖就变成了乘风破浪的龙舟，他登上拐杖，在东海里肆意穿行。其他几位仙人也跟在他的身后。霎时间飞溅起惊涛骇浪，龙宫也被震动了。", "infix": "铁拐李乘风破浪，乘风破浪，乘风破浪，乘风破浪，乘风破浪", "postfix": "铁拐李一怒之下潜到龙宫，铁拐变做一条火龙，龙宫一下子成了火海。龙王这才害怕了，把竹板还给了蓝采和。于是铁拐李施法灭了大火，东海又恢复了万顷碧波的样子。", "target": "东海龙王对八仙在东海上游玩非常不满，于是来到海面，一口就把蓝采和的竹板吞了。"}
{"prefix": "从前，在印度的西尼奥山，有一片美丽的大森林。里面住着许多动物，有的凶狠毒辣，有的奸诈狡猾，当然也有的老实、忠厚、善良。", "infix": "有一天，森林里来了一群小动物。有一天的", "postfix": "一天中午，小动物们正在泉子里洗澡，一只狐狸大摇大摆地来到泉子旁。它叫大巴希，是森林里最卑鄙、最无耻的家伙。只见它站在岸上，向泉子里的小动物们大喊大叫，让它们快点儿滚蛋。小动物心里很是生气，但又敢怒不敢言。这时，小猴子偷偷往岸边扔了一块肥皂。狐狸没注意，往前一踩，结果狼狈地摔进了泉水里。动物们全都大笑起来，然后赶紧跑走了。", "target": "许多年来，这些动物之间一直不能和平相处。"}
{"prefix": "从前有一个可怜的孩子，他没有父母，为了谋生，只好替一个贵族照看羊群。日日夜夜他都在田野上度过。", "infix": "有一天，他看见一个小孩在哭，他就走过去问他为什么哭。有", "postfix": "一天夜晚，他坐在草地上靠着羊群，听见不远处有人在哭。他站起来沿着声音走去，惊奇地发现一个巨人躺在树林入口。他害怕巨人会抓住他，想赶紧跑掉。巨人喊住了他，说自己不会伤害他，如果他能帮自己治好伤还会报答他。原来巨人的脚受伤了。小孩就找来草药帮巨人包扎。巨人就送给了小孩很多金银财宝，从此，小孩过上了有钱人的日子。", "target": "每次暴风雨到来，他都只能在大森林边的一个小木屋里躲避一下。"}
{"prefix": "从前，有一个贫穷的读书人。他的邻居是个富翁，他羡慕不已。一天，读书人去拜见他的富翁邻居，向他请教致富的方法。富翁见他一副虔诚的模样，就告诉他想致富，首先应革除五大祸根。五大祸根就是仁、义、礼、智、信。读书人听了，一句话也说不出来了。原来这就是剥削者致富的丑恶本质。", "infix": "读书人听了，恍然大悟。原来这就是剥削者致富的真正原因。读书", "postfix": "", "target": "于是他再也不羡慕邻居，踏踏实实靠自己努力去赚钱。"}
{"prefix": "美军陆军部的一次军官培训课上，一位上校对于专家所讲的激励技巧颇不以为然。一个星期后，上司安排上校负责一份重要的简报，由于他做得很出色，上司决定表扬他。", "infix": "上校看了看卡片，上面写着：“你做得很好！", "postfix": "上校看到卡片上内容开心极了。后来，上校也经常用同样的方法来激励自己的士兵。", "target": "于是，在一张卡片上写了些赞扬和鼓励的话，交给了上校。"}
{"prefix": "梧鼠在运动会上，飞不及鸟，游不及鱼，爬不及猴，最后得了个“梧鼠技穷”的丑名声。突然，他灵机一动，就跑去和鱼比爬树，和猴子比在树上飞，和小鸟比游泳。没想到，这样一比，梧鼠竟然都赢了。", "infix": "梧鼠很不服气，就去和猴子比游泳", "postfix": "", "target": "此后，大家再也不会嘲笑他技穷了。"}
{"prefix": "最近动物王国在装修房子。小猪最先修好了房子，于是他想把要好的朋友请来一起庆祝。他邀请了小猴、小兔和小狗。可只有小白兔按时来到了小猪家，小猪觉得非常失望。他伸着脑袋向屋外张望，希望有更多的客人到他家来做客，没想到，冷落了小白兔。小猪自言自语说该来的没有来，小白兔以为她是不该来的，就走了。小猪想留却怎么留也留不住。这时，小狗和小猴来了，而小猪没有留住小白兔，心中十分懊恼，他又说不该走的走了。", "infix": "小猪伤心的走了，小白兔伤心的走了。小猪伤心的走了，小", "postfix": "朋友们都走了，小猪孤零零的站在房子前发呆。", "target": "小狗和小猴以为自己是该走的，于是他们伤心地离开了小猪的家。"}
{"prefix": "这天乐乐闷闷不乐地回到家。", "infix": "妈妈问他：“乐乐，你怎么了？”乐乐说，", "postfix": "他跟阿姨道歉了之后，阿姨给了他一块糖。妈妈正想表扬乐乐。乐乐接着说，但后来自己又踩了阿姨一脚，也说了一声对不起，结果阿姨不仅没给他糖，还瞪了他一眼。他很郁闷、妈妈听了哭笑不得，教育乐乐说，故意踩别人脚是不对的。乐乐终于明白，为什么第二次阿姨就不给他糖了。", "target": "他告诉妈妈，自己在公交车上踩了一位阿姨的脚。"}
{"prefix": "", "infix": "小树叶和别的树叶不一样，它是一片树叶。", "postfix": "可是小树叶觉得自己太普通了，普通到和周围的树叶几乎一模一样。它觉得有些悲哀。秋天到了，树叶纷纷飘落。小树叶也不例外。这时，一个小孩跑来，在一堆树叶中捡起了小树叶。孩子很喜欢这片树叶，还把它夹在了书里。小树叶感到很幸福，它终于不和别的叶子一样了。", "target": "树上有许多叶子，小树叶是其中的一片。"}
{"prefix": "一只小红母鸡找了一些麦粒，想把它变成面包。于是，找到她的朋友小鸭、小猫、小猪，请求帮忙，可他们都拒绝了。小红母鸡种下麦粒后，又浇水，又施肥，照顾得可好了。过了些日子，麦粒长成了丰满的金黄麦子。小红母鸡又去找朋友们帮忙，同样被拒绝了。于是，小红母鸡只好自己每日辛苦工作，终于做成了许多面包。", "infix": "小红母鸡的朋友们都很喜欢她，每天都来看望她，给她送吃的，给她讲故事，逗她开心。自", "postfix": "从此以后，这些朋友们都帮着她种麦子，做面包，还一起开了一家面包店。", "target": "这时那些没有帮过一点忙的朋友们都来跟她要面包吃，小红母鸡并没有拒绝，反而慷慨的分给他们。"}
{"prefix": "大盗霍震波抢了奶奶心爱的咖啡磨具，卡斯柏尔和佐培尔得知这件事之后要把霍震波捉拿归案。奶奶有点为他们担心，不过卡斯柏尔和佐培尔没有改变决心。", "infix": "霍震波和卡斯柏尔说了，", "postfix": "于是他们找来一个箱子钉好，上面写着“内有黄金”。他们把箱子推到森林里，在附近等着霍震波上钩。不过，霍震波显然没有上当，两人等了半天也没有看到霍震波。", "target": "他们决定制作诱饵引霍震波出来。"}
{"prefix": "一次，与狄仁杰同任法曹的郑崇质奉命要到远方出差。当时，郑崇质母亲正在生病。狄仁杰很为郑崇质担忧，想为其分担，便主动向上司蔺仁基请命，愿意代郑崇质前往。蔺仁基了解了原由后，答应了狄仁杰的请求，而且深为感动。", "infix": "后来，李孝廉因病去世，狄仁杰和", "postfix": "蔺仁基主动找到李孝廉，说狄仁杰与郑崇质都是法曹，却能主动将困难揽给自己，体贴照顾别人。对比狄仁杰，他们应该感到惭愧。从此，两个人又合好如初，狄仁杰的为人也被他们高度评价。", "target": "那时，蔺仁基与司马李孝廉正在闹别扭。"}
{"prefix": "小熊是这个森林的小霸王，每天都追得小动物们四处乱逃。这天，它正追小松鸡，却一不小心从大石头上摔下来，晕了过去。过会儿它醒了，发现身边围着好多被它欺负过的小动物。原来是它们把小熊送回了家。这时，小松鸡给它端来了一杯水，小白兔也给它拿来了饼干。小熊惭愧极了，忍不住哭了出来。", "infix": "小松鸡安慰它说：“别哭了，小熊不是故意的。", "postfix": "", "target": "从此小熊不再欺负小动物们，而是开始保护它们了。"}
{"prefix": "一天，一只土狼和一只兔子一起去找蜜。它们来到一个三岔路口，前面有一条大道和一条小路。土狼觉得大道宽，更容易碰上蜜蜂，便径直去了大道。兔子看土狼去了大道，只好沿着小路走了。", "infix": "走着走着，土狼看见了一只蜜蜂，便问它是什么蜜蜂。", "postfix": "于是，蜂王送了很多蜂蜜给它。兔子十分开心的回家了。而走上大路的土狼，因为蜜蜂不喜欢大路的宽阔，所以只能一无所获地回家了。", "target": "兔子在小路上碰到了蜂王在筑巢，它很热心的帮助了蜜蜂们。"}
{"prefix": "从前，有一个老奶奶，她有一个小孙女，名字叫玛莎。有一天，玛莎在树林里迷路了。一只大熊收留了她，但大熊不让玛莎回家。于是，玛莎让大熊帮忙给奶奶送馅饼，自己偷偷躲在了装馅饼的背篓里。结果傻乎乎的大熊把玛莎背到了奶奶的家门口，还被大黄狗给吓跑了。", "infix": "玛莎很伤心，她想：大熊一定", "postfix": "", "target": "聪明的玛莎又回到了奶奶的身边。"}
{"prefix": "毛克利是一个调皮捣蛋、刁钻古怪的小男孩。他经常跑到森林里和猴子们一起玩耍，猴子们常被他耍弄。他和小狼一起玩耍时，常把它们弄得分不清东南西北。一次，他的顽皮激怒了狼夫妇。", "infix": "于是，他们决定把毛克利送到森林里去，让他学会约束自己的行为。可是，", "postfix": "狼夫妇认为，如果再这样下去，毛克利将无法管制，将来会在森林里寸步难行。于是，他们决定由棕熊献身担任老师，来教导毛克利。在棕熊先生的教导下，毛克利学会了约束自我，更好地在森林里生活了下去。", "target": "可是当他们发火，要教训他时，他就手脚麻利地爬上大树，做出各种鬼脸。"}
{"prefix": "蝙蝠、荆棘和水鸟结为伙伴。他们决定一起去经商。", "infix": "他们去了很多地方去经商，", "postfix": "而荆棘拿出了很多布料，水鸟买来了不少铜，作为货物。他们把货物装上船后，就扬帆远航了。不巧，遇上了一场大风暴。船进了水，沉没了。他们的货物和本钱都没了。但幸好他们仨都安全地回到了岸上。从那以后，人们总看到，水鸟总是不停地潜入水底。其实他是在寻找它丢失的铜。蝙蝠只在夜晚出来觅食，那是因为它怕被人逼债，白天不敢出来。荆棘总是抓住人们的衣服不放，那是期望从中认出自己的布料。", "target": "蝙蝠借了些钱来作资金。"}
{"prefix": "", "infix": "放羊娃的故事放羊娃的故事放羊娃的故事放羊娃", "postfix": "放羊娃有一个坏毛病，就是爱说谎，为此爷爷经常教训他。一年冬天，爷爷患了重病，临终前把他托付给邻居。邻居对放羊娃很好，他每次放羊回来，桌上都备好了热腾腾的饭菜。好几次，放羊娃都感动得流下了热泪。他暗下决心要做一个诚实的孩子。可一想到在山坡上放羊时那刺骨的寒风，他说谎的毛病就又犯了。便对邻居大婶说自己肚子疼，大婶就让她儿子帮着放养去了。后来放羊娃每次都找理由不去，渐渐的没有人再相信他，也没有人愿意对他好了。放羊娃只能自己放羊了。", "target": "村里有个放羊娃，从小父母双亡，他是跟着爷爷长大的。"}
{"prefix": "一只鹰正在追逐一只飞奔的兔子。", "infix": "突然，一只金龟子飞到了鹰的巢里。金龟子看见了，", "postfix": "鹰向他俯冲下去。金龟子看见，为兔子求情，求鹰放过兔子。鹰没有听金龟子的，用翅膀把金龟子拍晕后，抓走了兔子。金龟子醒来后非常生气，就飞到鹰的窝里，趁它不在，把它的蛋都打破了。鹰回来看到后，很生气，告到了天神那里。天神召来了金龟子。金龟子把事情经过讲了一遍。在众神的劝说下，鹰明白了自己也有错误。最终，鹰和金龟子和解了。", "target": "兔子朝家飞奔的路上经过了金龟子的洞口，它在那里缩成一团。"}
{"prefix": "兔爸爸和兔妈妈只有小白兔一个孩子，它们把小白兔看作是掌上明珠，对它百般宠爱。从早到晚，爸爸妈妈都围着它转，它简直成了家里的小霸王。小白兔在外面也是横行霸道，欺负别的小动物。渐渐的，小动物都不和它玩儿了。", "infix": "有一天，兔爸爸和兔妈妈带着小白兔去散步。走着走着，", "postfix": "现在小白兔再也不骄横了，对爸爸妈妈和小伙伴都很好。有许多好朋友，每天都很开心。", "target": "小白兔很孤独，象爷爷告诉它要善待身边的人，这样才能有朋友。"}
{"prefix": "一个渔夫打鱼时捞到一个带锡封的瓶子。他很好奇里面有什么，于是他撬下锡封，拔去瓶盖。这时，瓶中冒出一股青烟，越来越浓，最后变成了一只凶恶的魔鬼。这个魔鬼的头颅像屋顶那么粗大，手臂一撑开像两只耙子，两只眼睛瞪得很大，闪着青光，嘴巴象一个山洞，他的两只脚跟桅杆差不多。", "infix": "他的两只脚像被钉住了", "postfix": "", "target": "渔夫见了直接吓晕了过去。"}
{"prefix": "阿凡提的妻子分娩前痛得死去活来。可阿凡提却在一个盆子里放了几把核桃，在妻子的肚皮上摇来摇去，发出哗啦啦的响声。疼痛难忍的妻子没好气地骂阿凡提疯了。", "infix": "可阿凡提却笑着说：“没事儿，我不疼。”可怜的", "postfix": "妻子被他气得哭笑不得，忘记了疼痛。不一会，阿凡提的儿子就出生了。", "target": "阿凡提说，小孩子喜欢吃核桃，他听见核桃的声响就会出来了。"}
{"prefix": "阿凡提是个非常勤快的人，并且酷爱园艺。他整天泡在果园里种树，还培养出不少新品种。一天，阿凡提的一位朋友就问他，他都这么大岁数了，种这么多果树苗，结了果子给谁吃？阿凡提告诉朋友，前人栽树，后人乘凉，他现在种下树苗，当然是给后人吃果实了。", "infix": "阿凡提的朋友听了", "postfix": "", "target": "朋友听后哈哈大笑。"}
{"prefix": "在很久以前，有一只锦鸡、一只兔、一只猴和一只象，它们结拜为兄弟。锦鸡因为能飞，有一次飞上了三十三重天，衔来了一粒果树种子。这种子是仙种，长出树来一年四季都结果子的。它们当中兔子最有心机，知道这种子的贵重，就首先动手把种子种在土里。", "infix": "有一天，兔子想吃果子，就去找大象。", "postfix": "大象也想吃果子，就天天用鼻子从河里吸水来浇灌。在大家的精心照料下，树一天天地长大了，很快就结了果。果子熟了，但是兔子不会爬树，他吃不到果子，其他三位便把果子弄到地上让兔子捡了吃。", "target": "猴子知道这树会结果，就天天替它施肥。"}
{"prefix": "古时候有个孩子叫孙元觉，从小孝顺父母、尊敬长辈，可他父亲对祖父却极不孝顺。一天，他父亲把年老病弱的祖父装在筐里，要把他送到深山里扔掉。孙元觉拦不住，就让父亲把那个筐带回来。父亲不解，他告诉父亲等父亲老了，自己也可以用它把父亲扔掉。", "infix": "孙元觉说：“我的筐里装着我的父亲", "postfix": "", "target": "父亲大吃一惊，赶紧把老人接回家好好赡养。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，罗勃特总裁在礼堂外等着罗勃特总裁演讲。可是，罗勃特总裁等了很久才来。", "postfix": "可是那个人告诉罗勃特总裁只能在演讲完后的15分钟与他碰面。于是，演讲的那天，罗伯特在礼堂外焦灼地等候着。演讲已经超过约定时间了，可是还没有结束。也就是说他跟总裁的会面时间减少了。罗伯特在自己的名片做了标记，送给了总裁。总裁看到名片，在演讲结束后和罗伯特重新约了见面的时间。两人碰面后相谈甚欢，罗伯特受益匪浅。", "target": "罗伯特听说百事总裁威勒欧普要来演讲，他找到专门为总裁安排行程的人，希望能找个时间和他会面。"}
{"prefix": "有一次，美国著名心理学家汤姆逊外出。这时天色已经很晚了，他旧大衣内装着两千美元。", "infix": "他走到大街上，看到一个衣衫褴褛的人在乞讨。汤姆逊走过去问他要多少钱。大汉以为", "postfix": "他担心自己恐怕是遇到了强盗，便在心里思考对策。于是，汤姆逊突然转身朝大汉走去，祈求大汉能给他几个钱。大汉看着他的旧大衣，真以为他没钱，于是从口袋里摸出点零钱扔给汤姆逊，失望地走了。汤姆逊保住了两千美元，快步赶回家了。", "target": "他突然发现身后有个戴鸭舌帽的彪形大汉紧紧尾随着他，而且无论如何也甩不掉这个“尾巴”。"}
{"prefix": "扈三娘一丈青身手了得，无人不知。丈夫战死后，她隐姓埋名在一个花园当工。一日，官老爷前来观花。他见几个姑娘俊俏，便动手调戏。扈三娘看不过，便上前将那个官老爷打翻在地。不久，官老爷带了官兵前来捉拿扈三娘。扈三娘大怒，公开了身份。官兵一听是扈三娘，个个抱头鼠窜。后来，官老爷没办法，便设计用药把扈三娘毒死了。", "infix": "扈三娘死后，她的坟上长出了一丈青。可是", "postfix": "第二年，坟顶上竟长出了一株黑色牡丹。为了纪念扈三娘，人们便称这种牡丹为“一丈青”。", "target": "扈三娘死后，被她解救的姑娘们偷偷地把她安葬在花园里。"}
{"prefix": "在很久以前的阿僧劫动时代，有一个国王叫音悦。这天，一只十分美丽的鹦鹉飞到了王宫。国王被鹦鹉动听的啼鸣所吸引，便派人去追赶鹦鹉。", "infix": "可是，当国王赶到时，却发现鹦鹉已经死了。国王十分生气，便派人去找秃鹫。秃鹫发现了", "postfix": "秃鹫见状，误以为只要发出叫声就能得到国王的喜爱，便发出了刺耳的叫声。国王被这声音吓醒，命人拔光了秃鹫的羽毛，然后赶走了它。", "target": "侍卫们好不容易带回了鹦鹉，国王非常喜欢鹦鹉动听的歌喉和华丽的羽毛，便以最高待遇饲养它。"}
{"prefix": "有一个人，自称活神仙，说自己对于星术和各种学问，都无所不通。一次他跑到外乡去，在许多人面前，抱着自己的儿子痛哭起来，他告诉大家他算出来自己的儿子7天之内就会死。大家都不信。于是到了第七天，他杀了自己的儿子来证明是对的。", "infix": "大家都说他是神仙。他说：“我算出来了，我的儿子7天", "postfix": "", "target": "可是纸是包不了火的，不久，这个人就以杀人罪被官府抓走了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，阎罗王让张衡做官，", "postfix": "张衡就做了一架特制的天平。张衡说，凡有做官的来到地府，只要把他的乌纱帽往小盘子上一放，他所管辖范围的老百姓就立即被摄入到另一头的大盘子里。如果放乌纱帽的一头比装百姓的那头重，那官一定是个坏官；反之，那官就比较好。第二天，阎罗王告诉张衡，天平已经被拆掉了。原来阎罗王把自己的乌纱帽也放到了天平上，天平往乌纱帽这边倾斜了。", "target": "阎罗王请教张衡辨别贪官的简便方法。"}
{"prefix": "一只小虱子和一只小跳蚤合住一室。有一天，它们在鸡蛋壳里酿啤酒，小虱子不小心掉了进去，受伤了。小跳蚤大呼小叫起来，慌乱之中自己也不小心掉了下去。最后废了很大力气才爬起来。", "infix": "小虱子和小跳蚤都很喜欢小", "postfix": "", "target": "此后小跳蚤再也不爱大呼小叫了。"}
{"prefix": "蚊子们在一只酒瓶子里发生了争吵。很多蚊子认为陈酿好喝，另外一些蚊子则认为最好的酒是最新酿造的酒。这时，来了一只老蚊子，他是一个老资格的品酒专家。", "infix": "老蚊子说：“酒是陈的香，陈酿放久了就会变酸。”老蚊子说：", "postfix": "有些陈酿放久了确实很香，但是过程操作不好酒会变酸，几个世纪前的酒和今天的酒一样，也有最后变酸的，而且新酒味道也不差。蚊子们最后一致认为，不管是现代的还是古代的只要是好酒就喝。所以他们开始了一场又一场的品酒大会。", "target": "他听了前因后果后，告诉蚊子们，所有的酒放的时间越长酒的味道越好是不一定的。"}
{"prefix": "从前，有个读书人娶了个富商的女儿做妻子。一天，读书人想吃豆腐，可他妻子只是煮了一下就端给丈夫吃。", "infix": "读书人吃了几口就吐了出来。", "postfix": "妻子记住后，第二天烧咸鱼时放了很多盐，这可把读书人咸死了。读书人十分后悔娶了个十指不沾阳春水的富家大小姐，只好慢慢地教她厨艺了。", "target": "丈夫告诉妻子要放盐，不然太淡了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，青鱼和小鱼儿在一起玩，它们决定要选出一个国王。", "postfix": "它们决定要在它们当中选出一个国王。于是，大伙儿商议谁能在浪潮中游得最快，又能帮助弱小者，就选它为王。最后，青鱼获得了胜利，又有小鱼儿赞叹青鱼的德行。于是，青鱼成为了鱼类王国中的国王。在青鱼的领导下，鱼类王国终于秩序井然了起来。", "target": "鱼类王国一直就没有秩序可言，鱼儿们对此早就很不满意了。"}
{"prefix": "", "infix": "话说有一天，宰相正在修眉毛。就在", "postfix": "那理发师修到一半时，忽然停下刮刀，两眼直愣愣地看着宰相的肚皮。宰相见他发愣的样子，很是奇怪，就问其缘由。原来是理发师觉得宰相的肚皮并不大，不能撑船。宰相解释说这是讲宰相的心胸宽广，不会对鸡毛蒜皮的小事斤斤计较。理发师听罢立马跪地，说自己不小心把宰相的眉毛给刮了。宰相本想治罪，又想到刚才的对话，只能忍下，让理发师用眉笔重新画眉。理发师因此逃过一劫。", "target": "古时候，有位宰相请理发师给他修面。"}
{"prefix": "从前，一个生活贫穷、心地虔诚的农夫死了，来到了天堂的门前。同时来的还有一位生前富甲一方的大财主，他也想进天堂。圣彼得拎着钥匙来了，他打开了大门让进了财主，似乎没有看见农夫，就把门随手关上了。这时外面的农夫听到了财主如何受到各种各样的礼遇和接待，那儿既有奏乐，又有歌唱，最后一切又归于平静了。圣彼得又来了，打开了门，让农夫进去了。农夫原想他进去后也会有奏乐和歌唱，可里面竟是静悄悄的一片。", "infix": "圣彼得告诉农夫，他的财主每天都会来给他唱歌，但他却不唱歌。", "postfix": "于是农夫问圣彼得为什么财主来会给他唱歌，而他来却不一样，好像天堂和人间一样，也存在着偏心。圣彼得告诉他，他会和那富人一样享受天堂里每一种乐趣，但是像他这样的穷人每天都有人来到天堂，而像这样的富人一百年内进天堂的却只有一个，所以才需要盛大欢迎一下。农夫听完便释然了。", "target": "不过他还是受到了很热情的接待，天使们走来欢迎他，只是没有谁来唱歌。"}
{"prefix": "一天，乌贼妈妈带着小乌贼到姥姥家探亲。这是小乌贼第一次出远门，开心极了。他随妈妈漂呀漂，看到很多的小动物。忽然，一条大鱼张着大口向他们扑来。小乌贼一声惊叫，忙躲到妈妈身下。乌贼妈妈却不慌不忙，将身体一伸一缩，从腹腔里喷出一股墨黑的浓汁来。那大鱼躲闪不及，一头碰在浓汁上，形成一片浓黑的烟幕。", "infix": "小乌贼吓得哇哇直叫，吓得哇哇直叫。正", "postfix": "趁此机会，乌贼妈妈领着小乌贼迅速地溜走了。", "target": "大鱼被裹在墨汁里，就像钻进了黑洞洞的山涧，晕头转向。"}
{"prefix": "郭翰是古时候一名才子。一个夏日的晚上，他在院中乘凉。忽然，一阵风起，送来一股沁人心脾的清香，一位少女驾着白云从天而降，出现在郭翰眼前。如花似玉的美女，光彩夺目的纱衣，郭翰心中叫绝。少女说，她是织女，从天宫来。郭翰仔细打量着眼前的仙女，只见她身上的纱衣华丽而合身。", "infix": "纱衣上绣着精美的图案，十分美丽。小", "postfix": "仙女笑说，神仙的衣裳都不是用针线缝制的，自然没有接缝。郭翰觉得人间确实做不到这种手工艺，确信了仙女的身份。", "target": "奇怪的是，纱衣上连半点接缝都找不出来。"}
{"prefix": "阿巧在一户人家做工。一位乞丐进来乞讨，女主人把他踢出门外。阿巧偷跑出来，给了他些吃的。乞丐吃完，还让阿巧帮忙挤出脚上的脓。阿巧就帮他挤，还被脓水溅了一脸。", "infix": "女主人很生气，把阿巧骂了一顿。阿巧很委屈，被", "postfix": "脓水溅到她身上，却让她浑身长毛，吓得她一屁股坐在炉子上，屁股都烫红了。", "target": "回去后，女主人发现阿巧变美了，也跑去帮乞丐挤脓包。"}
{"prefix": "警察在盗窃现场附近抓到了两名疑犯阿尔和鲍勃。警察把他们分开审讯，向他们开了条件：如果两人都不招供，警方将以携带武器这一较轻的罪名将他们各判处1年监禁。如果两人都招供并相互告发，两人都将被判处10年监禁。如果有一人招供并牵连对方，而对方不招供，此人将被免予起诉，而对方将被判处最高刑期20年。", "infix": "如果两人都拒不招供，警方将以携带武器这一较轻罪名。", "postfix": "其实如果他们都拒不招供，只会被判1年。", "target": "两个盗贼都怕对方招供，就都招供了，各被叛了10年。"}
{"prefix": "在大海边，有一个孤独的老渔翁，靠每天出海打鱼为生。一天，老渔翁正在准备晚饭，突然门外传来一阵呻吟。老渔翁急忙打开门，发现门外躺着一个老人。老人头顶光秃秃的，还瘸了一条腿。渔翁把老头救了起来，老头没有家，便留在了渔翁这里，和他一起打鱼。", "infix": "渔翁问：“老头，你为什么不回家", "postfix": "", "target": "从此渔翁有了朋友再也不孤独了。"}
{"prefix": "小王子看到了一座高山，这比他过去所见的三座山都要高得多。他攀上了山顶，希望从山顶能看到这个星球的全貌。他对着远处大喊，希望有人能回应他，和他做朋友。可得到的只有山谷的回音。", "infix": "他失望地离开了这个星球，再也没有人和他做朋友。最后", "postfix": "小王子落寞地离开了这个星球，继续自己的旅程。", "target": "小王子太孤独了，他在这个星球上没有认识一个朋友。"}
{"prefix": "毛毛非常喜欢毛毛熊。", "infix": "有一天，她把家里所有的毛毛虫都拿了出来，让毛毛们一起玩。渐渐的", "postfix": "毛毛一天天长大了，她屋子里的毛毛熊也越来越多了。长大的毛毛不怎么玩这些玩具了，便将这些毛毛虫捐给了福利院的小朋友们。爸爸妈妈知道了这件事，直夸她是个懂事的好孩子。", "target": "为了让毛毛高兴，爸爸妈妈决定每月都要送给她一只毛毛熊玩具作为礼物。"}
{"prefix": "靠近森林有户人家。这天，就只有老奶奶一个人在家。老奶奶包了很多饺子，等小孙孙回来吃。", "infix": "小孙孙吃得很开心。突然，从灌木丛里，", "postfix": "突然，从灌木丛里走来了一只黑熊。这是一头不一般的熊，它唱歌、讲故事，还玩倒立，把老奶奶逗得笑个不停。于是老奶奶给熊开了门，请黑熊吃了饺子。黑熊吃得很开心，老奶奶也很开心黑熊的陪伴。", "target": "老奶奶等了好久也不见有人回来，伤心地叹着气。"}
{"prefix": "美国近代最有名的女作家玛格利特·契尔，有一次被邀请去参加世界笔会。她没有胸前佩戴名签的习惯。所以有位匈牙利作家坐在她的旁边，却根本不知道她是谁。", "infix": "当她和她的笔友在一起的时候，她发现只有", "postfix": "当笔友之间互相介绍自己作品时，匈牙利人才知道她的真实身份。他又惊又羞，郑重的和玛格利特女士道了歉。由此，他也永远记住了这个才华横溢而又低调的著名作家。", "target": "因此他非常看不起玛格利特，对她态度很不好。"}
{"prefix": "在一个果园里，果树、花树和观赏树生活在一起。在这些树木中，当属雪松最高最漂亮，而它的的虚荣心和欲望也随着自己的身高与日俱增，它看不得其他的树能在自己身边生活，便让人们把这些全都赶出果园。一个暴雨夜，雪松因为身边没有别的植被替它挡风遮雨，在狂风暴雨的摧残下被吹倒了。", "infix": "雪松的树冠被大风吹倒了，", "postfix": "", "target": "它终于尝到了自己种下的恶果。"}
{"prefix": "有一只笨狼，独自在森林里呆得不耐烦了，就想去上学。他想，学校里有那么多的小朋友，一定会很好玩。笨狼来到学校，坐在小朋友们中间，听老师讲课。老师上课时，笨狼根本听不懂，体育课时跑步更是跑回了森林。于是，笨狼放弃了上学。它又听说城里很热闹，它决定去城里看看，结果动物园的工作人员和警察带着麻醉枪来抓它。", "infix": "笨狼在森林里转了好几圈，还是没有找到自己的家。最后", "postfix": "", "target": "它害怕极了，赶紧又跑回了森林，再也不愿意出去了。"}
{"prefix": "有天，山大王老虎的鼻子成了酒糟鼻子，但老虎一点也不知道。山里的动物却看得一清二楚,可它们不敢对老虎说,怕惹怒了山大王。", "infix": "有一天，小兔子对山大王说:\"*********\",", "postfix": "可是它们的对话正好被老虎听到了。老虎马上跑到小溪边,一照,自己的鼻子果真是酒糟鼻子。它想,幸亏小兔子说了出来,自己得抓紧找医生治,不然,它的鼻子会更糟。事后,山大王老虎好好地奖励了小兔子,责骂了其他动物，吓得它们大气也不敢出。", "target": "一天,小兔子看见了老虎的酒糟鼻子,便跟妈妈说闹，妈妈赶紧制止它。"}
{"prefix": "当年黄巢造反时，在路上遇到一名女子。这位女子因战乱连失亲人。逃亡中，她身背侄子，手牵着更年少的儿子。", "infix": "黄巢问她是谁，她说是她的先兄。黄巢问她是谁，她说是她。", "postfix": "那女子不知对方是黄巢，说身背的是她先兄遗孤，怕被黄巢杀了，断了娘家的血脉。而自己的儿子在后面走是因为万一被害了，还可再生。黄巢听了很同情她。他告诉女子在门上挂葛藤可避难。黄巢回去后就下令不许杀门上挂葛藤的人家。那女子从此安生了下来。", "target": "黄巢看了问她为何把年纪大、身体好的孩子背在身上，年纪小、身体弱的却拖在后面走。"}
{"prefix": "西汉景帝在位年间，京城里有一个叫防年的少年。他的母亲病逝以后，父亲娶了个恶毒的继母。", "infix": "防年的继母是个寡妇，经常虐待他。有一次，防年的继母和", "postfix": "继母听了竟然拿起剪刀，把他当场刺死。防年赶来，夺过凶器，愤怒地将继母杀死。这件大案上报到汉景帝那儿。景帝觉得防年之举完全是为父报仇，谈不上什么弑母的罪名。就这样，防年被判为无罪释放了。", "target": "一天，防年的父亲在读到一首描写美女的古诗后，随口说了一句爱慕的话。"}
{"prefix": "安得烈·毛鲁高是一个庄稼汉，他娶了伯阿特丽丝·玛拉为妻。伯阿特丽丝干瘪丑陋，是一个又刁又凶狠的女人。一天，安得烈梦见自己被老婆毒死了。他觉得自己渐渐跌入深渊，一直落到十八层地狱。醒来后，他惊魂未定。他觉得自己不能坐以待毙，等着被妻子害死。于是，他立即找机会毒死了妻子。", "infix": "安得烈·毛鲁高被妻子毒死后，悲痛万分。", "postfix": "他觉得疲惫不堪，再也受不了了，就自杀了。", "target": "妻子死后，他却做了更多噩梦，梦到妻子向他索命。"}
{"prefix": "唐玄宗和杨贵妃听腻了宫里的歌赋，想找李白来做新词。李白很有政治抱负，听说皇上召见自己，心里很高兴。唐玄宗见李白确实很有才华，就把他留在翰林院，专门为皇上起草诏书。李白非常爱喝酒，进了翰林院仍然如此。一天，宫里的乐师写了首新曲子，唐玄宗让太监高力士去找李白填词。太监们好不容易找到了烂醉如泥的李白，用轿子把他抬进宫。见了皇上必须行礼，可李白的腿却不听使唤，他怎么也站不起来。", "infix": "高力士见状，赶紧把李白搀扶起来。李白见", "postfix": "唐玄宗并没有过多地责备李白，而是让他赶紧填词。太监们为李白准备好笔墨纸砚，他便席地而坐，突然他发现穿鞋子坐着很不舒服，就让高力士帮他脱鞋。因为唐玄宗还等着李白填词，高力士只好忍气吞声地帮李白脱了鞋。戏弄了高力士的李白很快便完成了填词，给高力士拿去交差了。", "target": "太监忙给李白泼了些冷水，他才渐渐清醒过来。"}
{"prefix": "山上的老人有两个孙儿，他们经常出去玩耍。每天，他们出去玩耍回来，桌子上总放着两碗清甜的泉水。", "infix": "孩子们每天都喝着清甜的泉水。有一天，山上", "postfix": "老人一天天老了。有一天孩子们回来，没有看到桌上的泉水，却发现爷爷躺在床上。孩子们赶紧跑过去。原来爷爷下山给他们打泉水时摔倒了。孩子们难过地哭了，他们决定从今天起，由他们来打水照顾爷爷。爷爷笑了，他的孩子们真的长大了。", "target": "桌边坐着他们慈祥的爷爷，笑眯眯地看着他们。"}
{"prefix": "有个吹箫的渔夫，带着箫和网来到海边。", "infix": "他把渔网放在水中，让渔夫网住他的腰。", "postfix": "可是他吹了好久，毫无结果。于是他放下箫，拿起网向水中撒去，终于捕到了许多鱼。", "target": "他先吹箫，以为鱼听见美妙的音乐就会自动跳出来。"}
{"prefix": "有个渔夫和妻子住在破房子里。一天，渔夫捕到一条会说话的鱼。鱼答应实现渔夫的一个愿望。渔夫想要一座坚固的房子。回家一看，愿望真的实现了。妻子很高兴，问他是怎么回事。知道真相后，妻子却责骂渔夫没向鱼要更多的东西。", "infix": "渔夫回答说：“我给你一样东西，你要吗？", "postfix": "", "target": "因此，她和丈夫整天吵架，再也快乐不起来了。"}
{"prefix": "", "infix": "在《西游记》中，孙悟空是一个非常厉害的角色，他的本领也是数一数二的。所以", "postfix": "猴王决定向孙悟空求援。孙悟空教给他变形术的秘诀，从此猴王学会了随机应变，时刻都能变化出不同的样子。但是，猴王发现，长久下去自己快要迷失自我了。所以，它放弃王位，做回了自己。", "target": "猴王想当一个被人称赞的大王，可是他的施政方针一点也不得人心，王位岌岌可危。"}
{"prefix": "有一位辛勤的老人，总是昼夜不停地操劳着。", "infix": "有一天，他的儿子来看望他。老人说：“儿子啊，我年轻的时候，也是这么拼命地干活，可现在呢？”", "postfix": "老人恍然大悟，这才放下了手里的活，享受起年轻时辛勤奋斗给自己带来的安逸成果。", "target": "这天，一个自称学者的幽灵出现在老人面前，告诉老人，他应该像蚂蚁一样在夏天工作，在冬天享受劳动成果。"}
{"prefix": "可可妈妈忙于修工事，已经很久没有回家了。这天，可可去看望妈妈。它来到了修筑工事的地方，只见成千上万只蚂蚁排成一行行，就像一根根长长黑线。可可在蚁群中找了半天也没看见妈妈。可可急哭了，蚂蚁们安慰它，并说它们会帮助可可传话，应该很快就能找到妈妈。蚁群真是效率高。", "infix": "不一会儿，蚂蚁们就把妈妈找到了。", "postfix": "很快妈妈就来到了可可身边。可可和妈妈都开心的笑了。", "target": "可可找妈妈的事，一传十，十传百。"}
{"prefix": "", "infix": "阿凡提与蚊蝇的故事很久很久以前", "postfix": "这天，国王设宴请客，让阿凡提站在餐桌旁专门轰赶蚊蝇。国王与宾客悠闲地品尝着各类美味佳肴，阿凡提却站在一边手持摇扇不断轰赶着落在筵席上的蚊蝇。他肚子饿得咕咕直叫，可谁也没让他歇一会儿或者让他吃些东西。正当宾客谈笑风生雅兴正浓时，阿凡提气得一把将筵席桌掀翻，并用餐巾将其盖起来。国王生气地质问阿凡提在干什么。阿凡提告诉国王，这些蚊蝇知道这有好吃的，过不了一会，所有的蚊蝇都会来，还劝国王要赶紧把这些食物吃掉。国王听了不仅让阿凡提一起享用美食，还把食物分给了守卫和侍女。", "target": "有一年瓜果丰收，蚊蝇也多得成灾。"}
{"prefix": "皮诺乔坐了四个月的牢，终于被释放了。他迫不及待地出城去，想要去仙女小屋，想要见自己的父亲和仙女姐姐。", "infix": "可是，皮诺乔却被关在牢房里。", "postfix": "黑夜来临，皮诺乔来到一座果园，他看见了满园的葡萄犯了馋，便想偷几串吃。不料他刚来到葡萄藤下，便被捕兽夹夹住了。他无奈地坐在地上，心想自己真是自作自受，只得找人通知父亲来救他了。", "target": "他一路沾满了泥泞，也摆脱了毒蛇的阻碍。"}
{"prefix": "一只山羊初次见到一只美丽的斑豹时,它对斑豹身上漂亮的斑纹极为喜爱,羡慕不已。", "infix": "后来，斑豹和山羊成了好朋友，它们经常一起打猎。有一天，斑豹带着一只山羊去打猎，山羊发现了斑豹，并和", "postfix": "他们成为了好朋友，斑豹感知到山羊不知道他对山羊存在的威胁，所以每次打猎都避开山羊的活动领域。有一天，山羊终于看到一只斑马被斑豹咬死，才心有余悸的不再接近斑豹。", "target": "于是,山羊禁不住喜悦之情去抚摸斑豹身上美妙的斑纹，斑豹刚刚吃过午饭，对挠痒痒的山羊感到很新奇也很享受。"}
{"prefix": "一头骡子驮着神像，路过的许多人都在屈膝下跪。", "infix": "驴子也不甘示弱，也跳起了舞。", "postfix": "他用后脚立起舞蹈，摇摇摆摆地飞跳着。主人看见了，就拿起棍子粗暴地打了它一顿，同时也用布把神像包裹了起来，免得再有人膜拜。没人膜拜的驴子只能默默地驮着神像前往目的地。", "target": "骡子觉得这是自己的光荣，便骄傲了起来。"}
{"prefix": "这一天，村里分红薯，小兔子与小猴子为排队的事争吵起来。小兔子指责小猴子插队，小猴子指责小兔子插队，两人争得面红耳赤。这时鼹鼠奶奶一步一晃的走了过来，小花狗连忙把自己的位置让给了鼹鼠奶奶，然后自己排到了队伍的最后面。小兔子和小猴子看到后，都为自己的行为感到羞愧。", "infix": "小兔子和小猴子都觉得自己的行为是不对的", "postfix": "", "target": "于是它们红着脸也一起排到了队伍后面。"}
{"prefix": "有个青年叫良心。一天，他网到了一条天鲤鱼，天鲤鱼求良心放了它，它可以答应良心的任何请求。", "infix": "良心答应了。可良心并没有放了天鲤鱼。", "postfix": "可良心并没有放了天鲤鱼，而是把它养在水缸里，让它变出钱来。良心从此再不劳动，天天挥霍。后来，天鲤鱼死了。可良心还是整天挥霍，最终沦落街头成为了乞丐。", "target": "良心试着要了一吊钱，果然有了一吊钱。"}
{"prefix": "三只最要好的小兔决定结伴去旅行，他们要去找一个最美丽的地方，然后住下来，永远不分开。他们去了很多地方，都没找到合适的。于是他们决定分开找住所。蓝小兔找到喜欢的草原住下了。灰小兔住在了树林里。", "infix": "蓝小兔和灰小兔住在了树林里。虽然", "postfix": "他们虽然分开了，但还会经常一起聚会，距离并不会影响她们之间的感情。", "target": "而他们都喜欢去粉小兔的花园闻花香。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个穷苦的人，他很穷，没有什么东西吃。", "postfix": "有一次，这个穷人逃到荒凉的田野里，看见有一只满装珍珠宝贝的箱子丢在那里，上面有一面镜子覆盖着。穷人很惊喜万分，便动手去取那些宝物。当穷人翻转那面镜子时，从镜子里飘出一个妖怪。妖怪说这些财宝要用穷人的灵魂交换。穷人想也没想就答应了。后来，穷人变成了富翁，但是，同时也变成了一具没有灵魂的行尸走肉。", "target": "有一个穷人，欠了很多债，没有办法偿还，只好到处逃避。"}
{"prefix": "苏格拉底和拉克苏相约，到很远很远的地方去游览一座壮丽的大山。", "infix": "在旅途中，苏格拉底和", "postfix": "他们都发现，那座山太遥远太遥远，就是走一辈子，也不可能到达那个令人神往的地方。拉克苏感到很沮丧，自己竭尽全力却什么也没有得到。苏格拉底虽然也没能游览这座大山，但没有错过沿途的风景也很令人欣慰。", "target": "许多年以后，他俩相遇了。"}
{"prefix": "一位华侨富商，决定在家乡投资办厂，并且准备找一个合伙人。在众多的人选中，有两个人脱颖而出，但是富商只能选择一个作为自己的合作者。", "infix": "第一个人是个老华侨，他想在家乡办厂，但是他没有钱。于是", "postfix": "第一个人以一子之差败给了老人。轮到第二个人下棋时，他却趁老人不注意偷换了一个棋子，因而赢了富商。最后，富商因为第一个人的诚实而选择了他。", "target": "于是，富商决定与二人下棋，并约定好谁赢了他，最后就跟谁合作。"}
{"prefix": "妈妈给谢天谢地买了两件新衣服，这两件衣服除了颜色外一模一样。可偏偏姐妹俩都很中意那件绿色的衣服，每天早上都要争着穿，这可把妈妈难倒了。爸爸想到一个好主意，他告诉姐妹俩学校要求穿校服上学，谁都不能穿新衣服了。", "infix": "姐妹俩听了爸爸的建议，都穿上了新衣服，而", "postfix": "妈妈也后怕地藏起了新衣服，心中暗想再也不买不一样的衣服了。", "target": "于是姐妹俩停止了争抢，穿上校服一起走去了学校。"}
{"prefix": "戈尔巴乔夫任职期间曾提倡民众戒酒，可是收效甚微。他承认这种作法的确有点不得人心。有一次，戈尔巴乔夫接见一批作家，他说了一件有关戒酒的趣事：在一家酒店的门口，许多人排成长队，为了能买到稀有而又昂贵的伏特加酒。站在长队末尾的一位酒鬼等得实在不耐烦了，气急败坏地离开，扬言要到克里姆林宫去把戈尔巴乔夫干掉。可是，不久后，他又转悠着回来了，重新排在长队的末尾。别人问他为什么。他说想干掉戈尔巴乔夫的队伍更长。", "infix": "戈尔巴乔夫回答说：“如果你想干掉戈尔巴", "postfix": "", "target": "大家听后都笑了，理解了戈尔巴乔夫的用意。"}
{"prefix": "", "infix": "小水车的故事有一天，", "postfix": "一天，小水壶出去玩，玩着玩着迷路了。这时开过来一辆小水车，小水车把小水壶送到了家，水壶妈妈很感谢它，给它灌了满满一车水。", "target": "一把小水壶，天天爱喝水。"}
{"prefix": "南宋著名将领文天祥，幼年时曾去寻访在外教书的父亲，途中遇到父亲所教的一名秀才。这名秀才想考考文天祥，于是出了个对子让他对。文天祥立马就对出来了。", "infix": "文天祥出的这个", "postfix": "谜题是一物生前五寸长，秀才带上去书房。一团哀情为君表，点点热泪洒桌上。文天祥很快就说出了谜底是蜡烛。秀才心服口服，然后带他去见了他父亲。", "target": "秀才又让他猜谜。"}
{"prefix": "这天，小明和小东上学快迟到了。", "infix": "小东急得满头大汗。这时，小东的好朋友", "postfix": "正在他们焦急的时候，一个路人经过。他听完原因后，给他们出了个主意。他让两个人同时出发，小明骑车先到半途，然后下车走路，把车留在路边。然后小东走到放车的地方，再骑车到学校。两人听后立刻按照这个方法去做了，结果他们都准时到校了。", "target": "可是却只有一辆自行车，两人又都不会骑车带人。"}
{"prefix": "三只小刺猬在路上玩着。", "infix": "突然，一只小刺猬从路边滚了下来，摔了个狗啃", "postfix": "三只小刺猬急忙朝路边一滚。好险啊，差一点被车轮子撞着。小熊骑着自行车飞快地朝前驰去。三只小刺猬连忙追上小熊，告诉他这样很危险。小熊听了很不好意思，急忙跟小刺猬们道歉。", "target": "突然，听到小熊大声喊嚷着，并把自行车蹬得飞快。"}
{"prefix": "", "infix": "依麻目是阿凡提的结拜兄弟，也是阿凡提的结拜兄弟。", "postfix": "于是，他用钱买通几位亡命之徒，让他们把阿凡提痛打一顿。果然阿凡提遭到了他们的暗算。阿凡提好不容易逃回村子，依麻目看见他，还假惺惺地问他怎么了。阿凡提说有一帮人非推荐他当喀孜，他不答应，那边的人便追着他不放。依麻目听了以为是真的，还说自己愿意替阿凡提当喀孜。于是，阿凡提让依麻目穿上自己的衣服。当那群人追上来时，穿着阿凡提衣服的依麻目就被痛打了一顿。", "target": "村里的依麻目对阿凡提曾经的所作所为耿耿于怀，企图寻机报复他一下。"}
{"prefix": "晋武帝司马炎死后，他的叔叔赵王司马伦野心很大。", "infix": "他想篡夺皇位，篡夺皇位的人就是他的叔叔赵王司马炎。于是", "postfix": "司马伦在当上皇帝后，胡乱封官。司马伦让他的亲戚朋友、家里的仆人和差役，都当了大官或是成为他的近侍官员。当时的近侍官员都使用珍贵的貂尾作为帽子的妆饰。可是司马伦封的官员实在太多了，找不出那么多的貂尾，只好用相似的狗尾代替。因为司马伦滥封的官员实在太多了，而这些官员只知道欺压百姓，胡作非为。令老百姓们感到非常痛恨。后来，由于司马伦的昏庸无能，不久就被推翻了统治。司马伦和他那些亲信们，也都沦为了阶下囚。", "target": "后来，司马伦趁晋惠帝司马衷刚即位时，就和手下一起谋划，篡夺了王位。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，他在街上走着，突然看到了一个陌生的人向他招手。", "postfix": "可这次又有孩子即将出生，他已经没人可请了。他疲惫地睡着后做了个梦，梦中指引他出门遇到的第一个陌生人就是孩子的教父。他醒来后立刻出门，竟然真的找到了这么一个人。自己孩子的教父问题终于有了着落，他也长舒了一口气。", "target": "从前有个人，他的孩子很多，已经请过所有的人当孩子们的教父了。"}
{"prefix": "春秋时期有个昏君荒淫无道，他有一位大臣叫赵宣子，为人忠诚，时时处处都在劝谏君主。君主很不耐烦，雇杀手想把赵宣子杀掉。这个杀手叫锄麑。他天不亮就到了赵宣子的家。", "infix": "赵宣子见了锄，就问：“你为什么要杀我？”", "postfix": "杀手见了很感动，觉得赵宣子这样的是国家的栋梁。假如杀了他，就是不忠，对不起国家，对不起人民。可是假如自己不杀他，又失信于君主，这是不信。他左右为难，就撞树自杀了。", "target": "这时赵宣子已经起床，端端正正穿好朝服，等着上早朝。"}
{"prefix": "宙斯造了男人和女人，要赫耳墨斯带他们到地上去，指点他们挖地，给自己弄粮食。赫耳墨斯遵命而行。", "infix": "有一天，赫耳墨斯带着女人和孩子们来到了地上。女人和土", "postfix": "地神听了，跟赫耳墨斯说，那就挖吧，总有一天，人们会用眼泪来偿还。果然因为人们过度开垦，天灾不断，人们都流下了悔恨的泪水。", "target": "起初地神进行阻挠，赫耳墨斯就施加压力，说这是宙斯下的命令。"}
{"prefix": "当春姑娘第一次降临人间的时候，花娘娘也领着她的孩子们来到了大地上。她嘱咐孩子们要争取在人间开放出最美丽的花朵。于是牡丹、荷花、菊花、腊梅都争先恐后，要力争向人间献出第一枝鲜花。可是春姑娘觉得，如果都在自己的季节开放了，别的季节就没有好看的花了。于是花儿们一合计，觉得每人负责一个季节，把每个季节都装点一番。", "infix": "于是春姑娘就把自己的任务交给了孩子们", "postfix": "", "target": "从此，四季皆有花，人间好不美艳。"}
{"prefix": "", "infix": "有一位老祖母，在", "postfix": "她收养了一个年纪很小很小的孙子。老祖母十分疼爱这个孙子。不久，老祖母的一位亲戚去世了。他留给这一老一小一笔珍贵的遗产让他们分享。分到最后，还剩下一个天使和一个魔鬼的雕像。孙子毫不犹豫地就把魔鬼拿走了。因为他觉得祖母就像个天使一样照顾着他，天使就是祖母。祖母听了非常感动。", "target": "老祖母快一百岁了。"}
{"prefix": "皮诺乔听信了两个贼的话，把自己的金币埋到了地里。他一直在心里数着时间，等到他觉得金币该成熟了，便跑回了自己的奇迹宝地。他挖了半天，什么也没有，连最初的金币也没了。", "infix": "他伤心地哭了起来，他觉得自己是世界上最幸福的人了。过了一会儿，", "postfix": "皮诺乔受不了被鹦鹉嘲笑的尴尬，便哭着跑开了。", "target": "站在树上的鹦鹉嘲笑他，只有皮诺乔这样的傻瓜才会相信金币可以种出来。"}
{"prefix": "有一天，一个小孩独自在河里洗澡。", "infix": "突然，他看到了自己的老师，于是就大声呼救。那个老师，", "postfix": "就在孩子极力挣扎的时候，看到了自己的老师，于是他连忙大声呼救。那个老师看到自己的学生擅自下水游泳，而且现在还有了危险，就很生气地在岸边责备学生不听话。学生哭着说现在最重要的是先把他救起来。学生得救后，接受了老师的批评，再不去河里洗澡了。", "target": "突然他的腿开始抽搐，并开始下沉，眼看就要被淹死了。"}
{"prefix": "女儿放学回来，心情很低落。她低着头拿出考试成绩给父母看。", "infix": "父亲母亲都不愿意去，最后两人用抓阄来决定谁去。女儿很伤心，但", "postfix": "女儿羞愧不已，可是还是硬着头皮告诉他们明天要开家长会。父亲母亲都不愿意去，最后两人用抓阄来决定谁去。女儿很震惊，她没有想到父母会用这样的方式做决定。她伤心地告诉父母，她是鼓足了勇气把成绩单拿给他们的，但他们竟然没有勇气去开家长会，自己很受伤。于是她也拿了两个纸团给父母，让他们抓阄来决定自己的学习成绩还能不能做他们的女儿。父母听后又是震惊又是难过，他们没想到自己的行为给女儿带来了这么大的伤害。他们认真地和女儿道了歉，决定一起去女儿的家长会。女儿终于开心了一些。", "target": "成绩单上的分数显然不是父母所希望的，父亲脸色冷峻，母亲一脸哀怨。"}
{"prefix": "捷克和妈妈住在一个小村子里。他家很穷，终于有一天，他家连买面包的钱也没有了。妈妈狠了狠心，叫捷克把一头三岁的奶牛牵到镇子上去卖。路上，一位老爷爷拿着几个豆角给他看，并告诉捷克，这些豆角很珍贵，能长到天上。于是捷克用奶牛换了豆角。回家后，妈妈揍了他一顿，并把豆角扔到院子里。", "infix": "过了几天，捷克牵着的", "postfix": "豆梗开始往上长，长啊，长啊，一直碰到了云彩。捷克一觉醒来，又惊又喜。他顺着豆梗一口气爬了上去。然后看到了一座宫殿，宫殿里有一个装满金币的宝箱。于是捷克兴高采烈地扛着宝箱回了家。从此，捷克一家过上了幸福的生活。", "target": "夜里，奇怪的事情发生了。"}
{"prefix": "从前，有位富翁，他外出散步时，不小心将钱包掉了。钱包里有一千块金币。这钱包被一位穷人拾到了，穷人拿回家，交给自己的妻子。妻子决定还给失主，于是张贴了启示。富翁看见了，去领回遗失的钱袋，并赞扬了穷夫妇的品信，赠与他们一座庄园。", "infix": "不久，富翁去世了，他的妻子继承了", "postfix": "", "target": "于是穷夫妇过上了富裕的生活。"}
{"prefix": "", "infix": "大花猫和老鼠是好朋友。有一天，猫和", "postfix": "大花猫是捕鼠能手。老鼠们很怕大花猫，就聚在一起讨论怎样对付它。它们决定给猫脖子挂上铃铛，这样猫走过来它们就能听到了。可是派谁去挂铃铛呢，老鼠们谁也不愿意。正在这时，大花猫突然袭击，把老鼠给一窝端了。", "target": "房子里有很多老鼠，房主就买了一只大花猫。"}
{"prefix": "唐代有一位高僧，法名僧伽。龙朔年间，僧伽常在长江、淮河一带云游。一天，僧伽行至一处河滩，迎面走来当地一书生。书生见这位僧人仙风道骨，便上前与他攀谈。书生问僧伽姓什么，僧伽告诉他姓何。", "infix": "书生说：“我姓僧伽。”僧伽说：“。", "postfix": "书生听了觉得奇怪，但仔细想想，终于明白了高僧的意思。原来作为出家人，四海为家，也无所谓姓氏、故乡。想明白后，书生对高僧豁达的境界佩服不已。", "target": "书生又问僧伽是哪个国家的，僧伽回答他是何国的。"}
{"prefix": "", "infix": "原文地址：嘎小子的暑假作业作者：小二班嘎小子的暑假作业嘎小子的暑假作业嘎小子的暑假作业嘎小子的暑假作业嘎小子的暑假作业嘎小子的暑假作业嘎小子的暑假作业嘎小子的暑假作业嘎小子的暑假作业嘎小子的暑假作业嘎小子的暑假作业然", "postfix": "然而，暑假刚开始，妈妈就被公派出国考察了，未能如约带他去动物园，姑姑也因为公司的事情没法带他爬山，爸爸也因为妈妈缺席所以顺延了烧烤计划，包括他的男同学也因为家里有旅游计划而无法赴约了，嘎小子就这样在家里做了一整个暑假的作业。", "target": "暑假如期而至，嘎小子蠢蠢欲动起来，他有许多个计划等待着实行呢！妈妈答应带他去一次动物园，姑姑答应带他爬一次山，爸爸答应带他和妈妈一起去郊区自助烧烤，还有，他和几个男同学约好了要一起去老师家做一次客。"}
{"prefix": "小白成绩不好，妈妈问他怎会回事，他告诉妈妈自己一年之中几乎没有时间学习。妈妈疑惑地问他为什么，小白就给妈妈列出一个表格。", "infix": "妈妈看了看表格，发现小白把自己生病的假期都算进去了，所以他没有时间学习。妈妈又发现", "postfix": "小白还告诉妈妈，这还是没有把自己生病的假期算进去的结果，所以他没有时间学习。妈妈发现小白把时间进行了重复计算，他把用餐和睡觉的时间既计入了双休日的时间，又分别计入了全年的用餐时间和睡眠时间里。妈妈揭穿了小白的小把戏，小白感到很羞愧。", "target": "表格上标注了自己的睡觉、用餐、娱乐和假期的时间总和，最后只剩余4天的时间空余。"}
{"prefix": "花园里有两只蜜蜂，老大叫小黄，老二叫小黑。有一天，蜜蜂妈妈叫他俩到远处去采蜜。由于小黑怕苦怕累，采了半天，却没有采到一点蜜。", "infix": "蜜蜂妈妈想了一个办法，让小黑去采蜜。", "postfix": "就这样它和小黄分别背着小黄采回的花蜜，一起回了家。蜜蜂妈妈大大地夸奖了两只小蜜蜂。", "target": "在回家的时候，它主动提议帮小黄背花蜜。"}
{"prefix": "一天，小鸡吱吱在花园里散步，一片树叶落在她的尾巴上。她以为有怪物拍它，撒腿就跑，迎面碰到了小鸡哼哼。吱吱说花园里有怪物拍它的尾巴。", "infix": "小鸡哼哼说：“别怕，", "postfix": "它们边跑边把这事儿告诉了好多人，这事儿被越传越神奇，到后来竟然变成小鸡吱吱被怪物吃掉了。", "target": "哼哼也跟着吱吱一起跑。"}
{"prefix": "从前，一个海难的幸存者漂流到一个荒芜人烟的小岛。他不停地祈祷，希望有船只来搭救他，可是两天过去了，连船的影子都没看见。", "infix": "他绝望地等待着，终于有一艘船来搭救他了。可是，他等啊等啊，终于到了", "postfix": "一天中午，正当他用衣服兜着一大兜的果子回来时，却发现他的窝棚起火了，浓烟滚滚，他的心血全被那熊熊的火焰吞没了。他悲痛沮丧地坐在沙滩上，一直到黄昏。忽然一艘轮船的轮廓越来越清晰了，这个人获救了。因为那艘船上的人看到了岛上升起的浓烟，并把它当成了求救信号。", "target": "不得已，他好不容易在岛上建了一个简易的窝棚安身，早晨到岛上的树林里找食物充饥。"}
{"prefix": "", "infix": "欧阳修是北宋著名的文学家、书画家。一天，欧阳修来到一家饭馆", "postfix": "店主嘴巧话甜，热情招待。欧阳修吃完了，店主过来询问欧阳修对菜的评价。欧阳修笑着说这菜无盐、无蒜、无姜、无酱。店主听后羞愧不已。", "target": "有一次，欧阳修到江边一家饭店吃酒，要了两盘凉菜。"}
{"prefix": "鸭子夫人与鸭子丈夫相亲相爱地在农夫家里生活快两年了，他们每天享受农夫喂给的谷子和精饲料，住在鸭棚中。然而一天清晨，鸭子夫人与鸭子丈夫发生了争吵。鸭子夫人一赌气，便独自游到了湖边的芦苇丛中。鸭夫人被外面的风景和新鲜事物给吸引了，还有殷情的野公鸭给她抓鱼，讨好她，于是鸭夫人就跟着野公鸭越游越远。忽然，一声刺耳的猎枪声传来，野公鸭立马飞走了，鸭夫人落入了猎人的手中。", "infix": "野公鸭被猎人的枪声吓得落荒而逃，鸭夫人", "postfix": "", "target": "鸭夫人绝望地喊着鸭子丈夫，可是它再也回不去了。"}
{"prefix": "", "infix": "《论语》中有这样一个故事：有一个叫相橐的小孩，他的父亲是个车夫。一天", "postfix": "其中有个叫相橐的小孩在道路上独自玩着筑城的游戏。孔子的弟子便走到小孩的身边，告诉他车子要经过，请他道路旁玩，相橐却说只有车绕城的道理，不肯相让。孔子听了，说他小小年纪，懂得不少。相橐认为鱼生下来就会游泳，兔子生下来没多久就能跑，自己当然也能懂很多事。孔子决定出题考考他，结果相橐都能答上来。孔子惊叹相橐的聪慧，便示意车夫绕道而行了。", "target": "春秋时期，有一次，孔子与学生坐着马车出门，在途中看到许多孩童在路边嬉戏。"}
{"prefix": "一天，在幼儿园的院子里，冬冬正准备抓一只蚱蜢。", "infix": "蚱蜢的背上长满了疙瘩，黑不溜秋的，很丑。小", "postfix": "冬冬看它长得像青蛙，可背上都是疙瘩，黑不溜秋的，很丑，便觉得它是伪装成青蛙的坏东西，拿石头砸伤了它。一旁经过的老师阻止了冬冬，并告诉冬冬这是癞蛤蟆，和青蛙一样都是抓害虫的。冬冬惭愧地给癞蛤蟆包扎了伤口，并对它道歉。", "target": "这时，一只类似青蛙的小东西跳出来，一口把蚱蜢吞了下去。"}
{"prefix": "小熊去小兔家找小兔玩。小兔正在写作业。", "infix": "小熊在树洞里。", "postfix": "不知不觉，小熊靠着树洞睡着了。小熊醒来后，还是不见小兔。突然，它听到远处传来了小兔子的声音。原来小熊靠在树洞上睡觉，把小兔的家门给堵上了，小兔子只得跑了好远，从另一个门跑出来。", "target": "小熊就在门口等。"}
{"prefix": "一天，下着大雨，布勒正在回家的路上。在一个三岔路口，他捡到一只非常漂亮的小布羊。布勒希望帮它找回主人。", "infix": "小绵羊看见了布勒，它高兴地跳了起来。原来它的", "postfix": "主人是一只小绵羊。绵羊看见小布羊太开心了，它正为找不到小布羊发愁呢。小绵羊把小布羊紧紧地搂在怀里，开心地笑了。布勒虽然被雨淋透了，但是看到小绵羊的笑脸，布勒的心里还是暖暖的。", "target": "他冒着雨，敲了好几户人家的门，终于找到小布羊的主人。"}
{"prefix": "郑国的师文十分向往弹琴的时候，鸟儿能踏着节拍飞舞，鱼儿会随着韵律跳跃，于是到鲁国拜著名琴师师襄为师。师襄手把手地教他，可是他学了3年，竟弹不成一个乐章。", "infix": "师襄很失望，便不再教他了。", "postfix": "师文却说自己追求的是用琴声宣泄情感，不敢放手拨弄琴弦，让师襄再给自己一些时日。果然，过了一段时间，师文给师襄试弹了一曲，琴声悠扬，如清风吹拂，师襄听得如痴如醉。一曲终了，师襄大大称赞了他。", "target": "师襄无奈地说他没有悟性让他回家。"}
{"prefix": "很久以前，草原上有个放牛娃，名叫苏和。一天，苏和捡到一匹小白马。苏和爱得不得了，他们真像一对好朋友。一年，苏和骑着小白马参加了赛马会，得到了第一名。可是王爷嫉妒了。他命人打了苏和，并杀死了小白马。", "infix": "从此，小白马就成了苏和的坐骑。从此，小白马就成了苏和的坐骑。小白马也成了王爷。", "postfix": "从此，苏和天天拉琴，拉了许多好听的曲子，远远听起来，就像小白马在唱歌。其他的牧民听到这优美的曲子，也都学着苏和的琴的样子，用木头做了许多马头琴，他们一边放牧一边弹着马头琴。就这样马头琴传遍了整个草原。", "target": "苏和很伤心，他用小白马的骨头做了一把琴，拿它的筋做弦，拿它的尾巴骨做弓，琴杆顶上雕刻了个马头。"}
{"prefix": "动物们决定一起对付坏老虎和叛变的狼群。于是让狼孩毛克利去人类那里偷一个火盆，因为动物都怕火。深夜，毛克利来到一户人家，翻墙而入，藏在一个角落。他看到只有一个小姑娘在家烤火。于是，他一个箭步冲上去，拿起铁桶转身就跑。东方微白的时候，毛克利手提铁桶回到岩洞附近。这时，动物们正在那里迎接。", "infix": "毛克利把铁桶扛在肩上，走在前面。突然，毛克", "postfix": "", "target": "它们看到毛克利顺利完成了任务，顿时欢呼雀跃起来。"}
{"prefix": "爷爷在打麻将，明明在边上玩耍。爷爷便问明明，如果已经知道麻将的长是3厘米，没有其他工具，怎么样才能知道麻将的宽？于是明明摆动着爷爷的麻将。他把麻将摆成了横竖对齐的样子，然后很快就算出了麻将的宽度。", "infix": "明明说：“爷爷，我知道麻将", "postfix": "", "target": "爷爷看了直夸明明聪明。"}
{"prefix": "在很久很久以前，兔子的耳朵都是短短的。有一天，一只小白兔为了躲避大灰狼钻到了一个小洞里，出来时却被洞口卡住了。小白兔喊住了路过的猴。，猴子使劲拉着小白兔的耳朵才把它拉出来。但是啊，小白兔身子虽然出来了，耳朵却被拉长了。", "infix": "于是，小白兔的耳朵就被拉得很长", "postfix": "", "target": "从此兔子的耳朵就是长长的了。"}
{"prefix": "很久以前，乌鸦的羽毛是雪白的，非常漂亮。一天早上，乌鸦听到灌木丛中有一只黄鸟在唱歌。那只小鸟的羽毛闪烁着美丽的黄色光芒，好像包裹着阳光。乌鸦很嫉妒，就去抓住了那只黄鸟。黄鸟大声呼救，正好被一只小虫听到了。到了晚上，小虫趁乌鸦熟睡，放走了黄鸟，还在乌鸦窝下面放了把火。", "infix": "第二天早上，乌鸦又听到了黄鸟的歌声。小虫", "postfix": "", "target": "乌鸦虽然逃脱了，但羽毛却被永久的熏黑了。"}
{"prefix": "齐国的相国晏子出使晋国完成公务以后，在返国途中，远远地瞧见有一个人头戴破毡帽，身穿反皮衣，正从背上卸下一捆柴草，停在路边歇息。走近一看，晏子觉得此人不像个粗野之人，不明白怎会落到如此地步呢。于是，晏子下车询问起了那人。后来得知那人是被卖到这里当奴仆的。晏子用钱把那人赎了出来，并同他一道回到了齐国。", "infix": "回到齐国以后，晏子对他说：“你是", "postfix": "", "target": "此后，那人成为了晏子最忠诚的奴仆。"}
{"prefix": "一个富商死后，把遗产留给大儿子高瑞和二儿子卡雷。弟兄俩继承父业，开店卖货。老二嫌弃老大笨头笨脑的一直看不起他。一天，老二出外采购，天黑后来到一家客店投宿，当他要睡觉的时候，店老板进来搭话。当得知卡雷是个商人带着不少钱出来采购时，骗子老板就动了坏心思。于是设计圈套，和老二打了个赌，不出意外老二中了圈套，输掉了全部财产。", "infix": "第二天，店老板带着两个妻子和两个孩子来找店老板算账。店老板很高兴，", "postfix": "老大找到店老板也想打个赌，店老板很高兴地接受了，没想到却输了全部身家和两个妻子，老大并没有要他的赌注，而是希望老板诚信经营。老二得知后对老大心服口服，店老板也表示悔改。", "target": "第二天，老二空手而归，当老大知道弟弟打赌输了钱，决定找店老板讨个公道。"}
{"prefix": "娜娜小姐很喜欢唱歌，可是唱得很难听。不过她很任性，父母也常哄着她。这天她来到了歌厅，非要上台演唱。听到她刺耳的歌声，大家都捂住了耳朵，就连乐队都不自觉地停了下来。", "infix": "娜娜小姐很生气，她说：“你唱得那么难听，我就", "postfix": "", "target": "台上的娜娜小姐尴尬极了，她涨红了脸哭着跑了出去。"}
{"prefix": "很久以前，马桑树长得齐天高，孙猴子竟沿着马桑树爬到了玉皇殿，把玉皇殿里折腾得乱七八糟。", "infix": "玉皇殿里住着孙猴子，玉皇殿里住着孙猴子，玉皇殿里住着孙猴子，玉皇殿里住着孙猴子", "postfix": "从此，马桑树再也没有超过两丈高的了，这样孙猴子就爬不上玉皇殿了。", "target": "巡天卫士们好不容易把孙猴子抓住，玉皇大帝命人将孙猴子赶出天庭，同时，也不让马桑树再长高了。"}
{"prefix": "某个周末，两只小猪在家门前做游戏，它们玩得很高兴。甚至忘记了太阳就快下山了。", "infix": "于是，两只小猪决定去找吃的。走着，", "postfix": "它们围着妈妈又蹦又跳，争着问妈妈给它们带回来什么好吃的零食。猪妈妈说要让他们拿出完成好的家庭作业才可以给他们好吃的。两只小猪顿时羞愧难当，它们只顾着玩了一天哪里有写作业呢。最后，两只小猪在猪妈妈的监督下完成了自己的家庭作业，终于吃到了好吃的零食。", "target": "当太阳完全落下的时候，小猪妈妈回家了。"}
{"prefix": "文天祥是南宋时候的抗元英雄。尽管文天祥奋力抗元，但南宋王朝还是灭亡了。", "infix": "文天祥投降后，", "postfix": "元朝丞相博罗派人去劝降，反被文天祥骂得抬不起头，灰溜溜地走了。他们见文天祥不愿意投降，就把他送到兵马司衙门。文天祥被沉重的脚镣手铐锁着，受尽折磨，但他的意志从来没有动摇过。在狱中，他写下了著名的诗作《过零丁洋》。有一天，忽必烈亲自来劝降，他真诚地说，如果文天祥能忠诚对他，他愿封文天祥做丞相。文天祥却毫不动摇，只求一死。于是，文天祥英勇就义了。", "target": "文天祥成了俘虏。"}
{"prefix": "从前有个非常任性的小孩，她从不听母亲的话。上帝对此很不高兴，让她得了医生也治不好的病，很快她就踏上了黄泉之路。人们把她的尸体放入了墓穴，然后向她身上撒泥土。但突然她的一只手臂伸了出来，向上举着。人们把她的手臂又塞了进去，继续撒泥土，但她的手臂又伸了出来。", "infix": "人们把她的手臂又塞了进去，继续撒泥土，但她的手臂又伸了出来", "postfix": "手臂这才缩了进去，这样小女孩总算在地下安静地长眠了。母亲一边哭着一边说，小女孩是舍不得妈妈，最后一次不听妈妈的话。人们听了纷纷流下了眼泪。", "target": "对此她母亲也无计可施，只得走下墓穴，用棍子在那手臂上敲了一下。"}
{"prefix": "金枪鱼被海豚追逐。眼看就要被海豚捉住时，金枪鱼猛然一跳。", "infix": "它跳到了海豚的背上，海豚就这样", "postfix": "紧追不舍的海豚跟着金枪鱼一跳，同样也搁浅在岸边。金枪鱼知道自己活不成了。不过它回头看了看同样活不成的海豚，满足地笑了。", "target": "不料，它跳得太远，搁浅在岸边了。"}
{"prefix": "一个瑶族老汉，在六十岁生日那晚，他和老伴梦见一只金色的孔雀，飞到他们身边。也就在这夜，老伴怀孕了。孩子生下来，是个女儿，他们给她取名叫阿真玛。后来，阿妈去世，父女俩相依为命。阿真玛十八岁时，绣出了三百六十只活的美丽雀鸟。美丽的阿真玛绣出活鸟的事传开了。贪婪的土司知道了，想娶阿真玛为妾，可是被拒绝了。他便命人把阿真玛绑在马上抢走了。瑶家人便一起带上弓箭，去追赶土司，追到一座山上，瑶家人一齐放箭，土司和马中箭滚下悬崖摔死了。阿真玛也摔得奄奄一息。最终，没能活过来。", "infix": "阿真玛死了，他的女儿阿妈也死了。阿", "postfix": "", "target": "那天晚上，她变成一只金色的孔雀，离开了人间。"}
{"prefix": "动物王国决定不再向外购买食物，也不能吃肉，只能种田。小猪和小狗一起种地，小猪很努力，小狗却懒惰。", "infix": "一天，小猪和小狗一起种地，小猪很努力，小狗却懒惰", "postfix": "", "target": "最后小猪获得了很多的粮食，而小狗却只能饿死。"}
{"prefix": "一天傍晚，一个牛贩子拉了两条小牛犊到邻镇去贩卖，被出来觅食的小虎看见了。小虎就一直跟着牛贩子来到附近一间破庙中。小老虎蛰伏在附近，准备伺机而动。正巧，牛贩子饿了，出了破庙去觅食，只剩两条小牛犊被拴在破庙里。小虎冲了出去，很快咬死了小牛犊，把他们拖到了后面的山林里享用了。", "infix": "牛贩子走后，小虎就一直跟着牛贩子，寸步不离。", "postfix": "后来牛贩子再去贩牛时，再也没让小牛离开过自己的身旁。", "target": "牛贩子抱着野果回来，寻不见小牛，只看到一堆的血迹。"}
{"prefix": "小鸟和大熊是好朋友。小鸟在树枝上唱歌，大熊在下面的树洞里睡觉。冬天来了，小鸟要飞到温暖的南方去了，大熊也要进树洞里冬眠了。它俩约定，明年春天再见面。第二年春天，小鸟飞回来时，看见大树没有了，大熊坐在树墩上哭鼻子。小鸟问怎么回事，大熊告诉她树被工人锯走了。", "infix": "小鸟伤心地哭了，大熊安慰她说没事。", "postfix": "果然，第二年又长出了一棵小树，小鸟依旧在树枝上唱歌，大熊也还在下面睡觉。", "target": "小鸟安慰他只要树根还在，树还会再长的。"}
{"prefix": "一只相当聪明的苍蝇飞到蜘蛛网边。蜘蛛请它过来坐坐。它一看网上都没有同伴，觉得肯定不安全。于是，它飞走了。它飞到粘蝇纸边，看到有好多苍蝇在跳舞。一看到这么多同伴在一起，苍蝇放心大胆地飞了上去。结果也开始在粘蝇纸上跳起舞来。", "infix": "它飞到蜘蛛网边，看到有好多苍蝇", "postfix": "", "target": "看来，这只苍蝇还是不够聪明。"}
{"prefix": "", "infix": "今天是乐乐的生日，爸爸给乐乐买了一个生日蛋糕。乐乐很开心，吃得很开心。乐乐的", "postfix": "爸爸很奇怪，因为他们家周边都没有蘑菇生长。乐乐说，蘑菇一个个都打着伞，肯定那里天天都下雨。爸爸被可爱的儿子逗乐了，但还是夸奖了他的聪明。", "target": "乐乐告诉爸爸，他今天通过观察，得出一个结论：蘑菇肯定是生长在潮湿环境里的。"}
{"prefix": "阿凡提上经文学堂念书的时候，经常与几位同学聚在一起唱歌取乐。", "infix": "有一次，阿凡提和毛拉在一起唱歌，阿凡提的歌声引来了毛拉的不满和嘲笑。", "postfix": "于是，阿凡提就想了个主意。这天晚上，他来到毛拉的家，告诉毛拉，村里的人要选他当喀孜，但是爱唱歌的人是不能当喀孜的。毛拉听完发誓以后再不唱歌了。从此后，阿凡提和同学们唱歌的时候，毛拉再也不来捣乱了。", "target": "他们一开始唱，那位讨人嫌的毛拉也会凑过来，扯起破锣嗓子瞎唱一通，扫他们的兴。"}
{"prefix": "1620年，一百零二名英国人乘坐一艘名为五月花号的木质帆船，克服种种困难，到达了美洲的普利茅斯，建立了定居点。不过，第一年里，由于缺乏必备物资和生活经验，他们遭受了饥饿、寒冷、病痛的折磨，失去了很多伙伴，愁云笼罩在每个人的头上。第二年春天，印第安人了解到移民们的困难后，给他们送去了许多生活必需品，并传授了捕鱼，饲养火鸡以及种植玉米、南瓜等生活技能。", "infix": "为了感谢印第安人，移民们举办了感恩庆典。", "postfix": "为了感谢印第安人，移民们邀请印第安人在秋季举行了盛大的会餐庆典。从此，感恩庆典就流传下来了。每年的感恩节，美国人的餐桌上都少不了南瓜和火鸡，这些都是为了铭记印第安人的帮助。", "target": "在印第安人的帮助下，移民们获得了大丰收。"}
{"prefix": "一个公司职员对自己的现状十分的不满，觉得自己没有受到重用，甚至想辞职。", "infix": "他的朋友建议他不妨先去找份工作，", "postfix": "朋友建议他好好学学公司有关的理论和技能，待自己的能力提升后，再去跟上司提出升职的要求。他接受了朋友的建议，利用空闲时间掌握了很多并不是他本职工作内的技能。不久，他便被公司委以重任。", "target": "他向他的一个朋友诉说了自己的苦恼。"}
{"prefix": "从前有个老人，拥有一本魔法书。他的两个儿子都想得到那本书。老人决定考一考他们，就让两个儿子比比谁的手艺好。", "infix": "结果，两个儿子都考了满分。", "postfix": "他们俩的一个盖了房子，一个为房子添了家具。老人很高兴。就让两个儿子一起拥有了魔法书。只有兄弟一起努力，才会有更大的成就。", "target": "老大会建房，老二会做家具。"}
{"prefix": "一个贼在晚上潜入了一户人家的院子，他随身带了几块肉以防看家狗咬他。", "infix": "当他走到一户人家的院子时，突然听到了狗的狂吠声，他吓得赶紧躲了起来。", "postfix": "于是，他的狂吠叫醒了主人也吓跑了贼。", "target": "当他把肉丢给看家狗后，狗只觉得奇怪，一个陌生人平白无故给自己肉，肯定不安好心。"}
{"prefix": "", "infix": "毛克利是巴尔道的猎户，有一次，", "postfix": "这天他看到毛克利独自一人便举起猎枪就要开火。这时，村口东西两侧分别冲来两只大灰狼，径直奔向巴尔道。村民们见到这种场面，叫喊着向四面八方跑去。但是大灰狼扑倒巴尔道以后，并没有置他于死地，只是将他抓伤。巴尔道见几只大灰狼手下留情，慌忙爬起，狼狈而逃。从此再也不敢打毛克利的主意了。", "target": "猎人巴尔道一直认为狼孩毛克利是妖怪。"}
{"prefix": "喀孜经常依靠那些专门作伪证的人来办案。", "infix": "有一次，阿凡提的儿子阿卜杜拉被人告发了。", "postfix": "喀孜担心阿凡提的诚实会对他不利，就设法阻挠他出庭作证。他先让阿凡提背诵了《古兰经》，然后又让他背诵给亡者下葬时的经文。阿凡提跟喀孜说，他愿意把这段经文提前为喀孜默诵。喀孜听完哑口无言，知道自己无法阻止阿凡提了。最后，穷人在阿凡提的帮助下胜诉了。", "target": "这天，阿凡提参与了一起穷人的抗税案，准备为此作证。"}
{"prefix": "得知大魔法师米里莱莱的胡须就是他妻子这个秘密的扬·比比扬，立刻出发去找大魔法师。扬·比比扬一见到大魔法师就扑上去拔他的胡子。他先拔下金胡须，接下来拔铁胡须，最后拔银胡须时，米里莱莱想要逃跑，放出大火。", "infix": "扬·比比扬和米里莱莱都被大火烧死了。最后，扬·比比扬为了", "postfix": "达到目的的扬·比比扬让米里莱莱离开。米里莱莱却恳求他放了自己的妻子。扬·比比扬不为所动，米里莱莱只好离开。", "target": "扬·比比扬没有被吓到，拿出恶魔尾巴挥灭了大火，拔下了最后一根胡须。"}
{"prefix": "有一天，扬·比比扬像往常一样漫无目的地在郊外游荡。和扬·比比扬一样大小的孩子都已经上学或者干其他事情去了，可他只能一个人消磨时光。这天早晨，他站在箍桶匠的小铺子旁边，想要偷一把小锯子，因为他想锯断叔叔园子里的两棵苹果树。", "infix": "扬·比比扬很不高兴，", "postfix": "但是箍桶匠看穿了他的心思，让他滚开。扬·比比扬看着脾气火爆的箍桶匠只好离开，继续漫无目的地游荡。", "target": "他终于有想要做的事情了。"}
{"prefix": "", "infix": "《葫芦娃》读后感《葫芦娃》读后感《葫芦娃》", "postfix": "有一次，一只葫豆雀在草丛里下了一窝蛋。附近土洞里住着一只岩兔，欺负葫豆雀又小又丑，天天乘它不在，偷着跑来吃它的蛋，十分肆无忌惮。葫豆雀一共下了三个蛋，一连被岩兔吃掉了两个。葫豆急了，就飞到凤凰那里去告状。凤凰让他在窝旁边做个陷阱。岩兔又来偷吃的时候掉进了陷阱，被困在里面饿死了。", "target": "鸟中最小和最丑的是葫豆雀，最美丽和最华贵的是凤凰。"}
{"prefix": "一只蜘蛛在古屋上编织了一个蛛网，用来捕食苍蝇。蜘蛛每次都在吞食后将蛛网处理干净，以至于别的苍蝇总把这里当成安全的栖息处。一天，一个聪明的苍蝇飞到这，蜘蛛请他在蛛网上歇息。", "infix": "苍蝇看到了蛛网上的捕蝇纸后，", "postfix": "随后，他来到了一个捕蝇纸上，看到了大量的苍蝇在上面扑腾，误以为这是安全的地方，便也落了上去。于是，这只有点小聪明的苍蝇便再也飞不起来了。", "target": "苍蝇因为此处没有别的苍蝇而婉拒了。"}
{"prefix": "一个艺人在大街上卖唱。他先唱了很流行的《下里》《巴人》这两首歌。", "infix": "然后，他又唱起了《阳春》《白雪》这两首歌。", "postfix": "艺人高兴极了，他又唱起了《阳春》《白雪》这两首歌。围观的人都沉浸在优美的旋律中。不过，跟着唱的人只有寥寥几个。艺人奇怪，路人说，因为《阳春》《白雪》是高雅的音乐，会唱的人自然少了。", "target": "听见熟悉的旋律，好多人聚到艺人身边，跟着唱起来。"}
{"prefix": "", "infix": "有一个老人，他和", "postfix": "他的儿子和儿媳妇很嫌弃他，不让他上桌子吃饭。有一次，爷爷不小心把碗打破了。儿媳妇骂他，说以后只给他一个木钵吃饭。一天，小两口在家里，看他们的小儿子在地上玩木头，好像在做什么东西。他们问他在干嘛。小儿子告诉他们自己在做木钵，等他们老了给他们盛饭吃。小两口互看一眼，一时十分惭愧。从此，他们不仅让老人上桌吃饭，还细心地伺候老人。", "target": "爷爷年纪很大了。"}
{"prefix": "孙叔敖从小就是个好孩子，很受邻里喜爱。有一次，孙叔敖外出游玩，他看见路上趴着一条双头蛇。他想到人们说的谁看见双头蛇谁就会死去，便立马打死了双头蛇，不想再让其他人遭受厄难。他回家后闷闷不乐，心想着自己没多久好活了。", "infix": "于是，孙叔敖就把双头蛇打死了。双头蛇死了，孙叔敖也死了。但", "postfix": "果然孙叔敖带着一腔善意，健康地长大了。", "target": "妈妈得知了事情的缘由，十分感动，安慰孙叔敖说，他这么替他人着想，一定不会死的。"}
{"prefix": "有一只小老鼠很不喜欢生病吃药。", "infix": "有一天，小刺猬生病了，他很不喜欢吃药。于是小老鼠就去找了", "postfix": "小刺猬的妈妈告诉他小刺猬生病了，不能和他一起玩。于是小老鼠以为生病了只需要在嘴里含一根玻璃管子就行了。不久后，小老鼠也生病了。他找了一根玻璃管子含在嘴里。可是他的病不但没好，反而更严重了。他只好去医院看病，医生给他开了一些药，吃了药之后他的病才逐渐好了。", "target": "一天，他去小刺猬家做客，小刺猬躺在床上，口里含根小玻璃管子。"}
{"prefix": "一个娃娃叫小小。因为无论怎么吃，他就是没法长高。父母给他送到师父那里学修理。几个师兄弟看他个子小，都欺负他。但是小小有志气，学起本领来一点都不含糊。师父很喜欢他。因为他个子小，可以钻到机器里面去修理。他修的比别人都要好。", "infix": "有一天，师父带他到外面去玩。", "postfix": "", "target": "后来师父老了就把店铺给了小小。"}
{"prefix": "从前有个贫苦的妇人，她和女儿玛莎相依为命。一天，玛莎出去挑水，发现门口放着一个破布包，她打开一看，里面竟有一个小男娃娃。玛莎觉得这孩子好可怜，就去求妈妈收养他。", "infix": "但妈妈说：“孩子，你要记住，无论发生什么事都不能哭。", "postfix": "玛莎依然不忍心，继续劝妈妈收留他。这时小娃娃用他的小手握住了妇人的手指。妇人心一软，便收养了这个被抛弃的小婴儿。此后，虽然贫穷，但小男孩在母女俩悉心照顾下平安成长着。", "target": "可妇人想，自己家已经很穷了，实在养不起，还是别管他了。"}
{"prefix": "商人的儿子嗜赌。他用尽方法规劝都没用。一天，他让儿子骑马向山上冲。儿子骑着马快到山顶时，商人突然让他停下。儿子急忙勒紧缰绳。", "infix": "商人说：“好马！”", "postfix": "儿子吓得坏了。商人说，知道悬崖勒马，才不至于掉下深渊。他沉迷于赌博，不听劝告，和已到悬崖没有区别。儿子醒悟，从此痛改前非。", "target": "马停下时，已到了悬崖边。"}
{"prefix": "两个好朋友结伴去旅行。半路上，他们遇见了一头熊。其中一个人吓得丢下了伙伴，自己爬上了树躲了起来。另一个人眼看熊已经逼近，自己附近也没有掩体，毫无招架之力。他灵机一动，想到熊是不吃死人的，他便憋气躺在地上装死。", "infix": "等熊走远了，他才发现", "postfix": "树上的人见熊走远，下来问伙伴熊为什么不吃他。但树下的伙伴认清了这个所谓朋友的虚假，话也不愿跟他说就走了。", "target": "果然，熊闻了闻他便离去了。"}
{"prefix": "晋代文学家左思，小时候是个非常顽皮，不爱读书的孩子。父亲经常为这事发脾气。有一天，左思的父亲与朋友们聊天，朋友们羡慕他有个聪明可爱的儿子。左思的父亲失望地说左思不爱读书，长大没多大出息。", "infix": "左思听了很不服气，他想：我一定要好好读书，将来成为一个有用的人。", "postfix": "于是，下定决心，一定要刻苦学习。后来，左思渐渐长大了。由于他坚持不懈地发奋读书，终于成为一位学识渊博的人。", "target": "这一切都被小左思看到了，他非常难过，觉得自己不好好念书确实很没出息。"}
{"prefix": "皮诺乔找到了几个金币，狐狸看到了十分眼馋。它骗皮诺乔把金币埋到了一个地方，告诉他这样金币就会长成摇钱树，到时候要多少金币就有多少。", "infix": "皮诺乔高兴极了。", "postfix": "到了收获的时候，皮诺乔马上去了埋金币的地方。可是他并没有看到摇钱树，埋在土里的金币也不见了。皮诺乔这才知道自己被狐狸骗了，十分生气却也无可奈何。", "target": "皮诺乔信以为真。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，他的后墙快倒了，就在", "postfix": "有一天，这人家后墙快倒了，妻子要求他赶快修缮。他便翻看皇历，上面写了今日不宜动土。于是他决定过几日再说，今天不能动工。过了一会，他经过后墙出门买菜时，墙壁正好倒塌了，把他压在了下面。他好不容易挣脱后，决定以后再也不迷信黄历了。", "target": "有个人非常迷信，做什么事前都要看黄历。"}
{"prefix": "有一次，一只母熊被猎人打中要害，端坐不动而没有倒地。猎人觉得很奇怪，便上前去看个究竟。结果发现母熊已经死了，却紧紧抱住一颗大石头。", "infix": "猎人很生气，便把母熊的尸体带回了家。母熊死了，猎人很伤心，便把它埋了。", "postfix": "猎人十分感动，但还是把死掉的母熊带回了家。", "target": "原来母熊的孩子在石下的溪流中玩水，母熊怕落石会打中小熊，所以至死也忍痛抱紧大石不放。"}
{"prefix": "乐乐想买一艘玩具船，但没带钱。", "infix": "于是，他就去找阿姨。阿姨问他要多少钱，他说只要", "postfix": "他拿着玩具就走。阿姨喊住了他，告诉他海阔天空不是这么用的。乐乐不付钱离开就会被当成小偷的。乐乐羞愧地把玩具还给了阿姨。", "target": "他对售货员阿姨说，退一步海阔天空，就别收他的钱了。"}
{"prefix": "美国历史上著名的总统富兰克林·罗斯福是一个意志坚定、天性乐观的人。他曾因意外事故导致身体残疾，不得不坐上轮椅，并且经常需要疗养。罗斯福坦然面对命运的挑战，他的疗养地佐治亚温泉，被当时的人们称为“笑声震天的地方”。", "infix": "罗斯福的一生充满了传奇色彩，他的一生充满了传奇色彩，让", "postfix": "周围人都为他感到不平。不过罗斯福却表示小偷偷去的只是他的财产，不是他的生命，值得庆幸。他这样乐观的性格感染了很多人。", "target": "有一天，小偷光顾了罗斯福的家，偷走了许多贵重物品。"}
{"prefix": "一天，崔立兵和同学一起去外面买东西。当他们买完东西从商店出来时，却被一个男人抢了去。", "infix": "崔立兵和同学都很害怕，可是，", "postfix": "正在这紧张的时刻，突然冲出来一个英俊而又威武的青年男子，三两下就把那个男人打得趴下，然后拿过男人手里的东西，递给了崔利兵和同学。崔利兵和同学非常感激，满脸崇拜的看着他。原来这个男人是个当兵的。从此以后，崔立兵就下定决心要成为一名英姿飒爽的军人并不断朝着这个目标努力。", "target": "崔立兵去夺，愣是被狠狠甩了一跤。"}
{"prefix": "一头驴路过一个羊圈，它昂首挺胸地在羊圈外踱步，嘲笑羊们胆小怕事。驴正在得意地说着，忽然传来狼嚎声。", "infix": "驴吓了一大跳，赶忙躲进了羊圈。羊们吓得四处逃窜，而", "postfix": "这个假冒的英雄最后在羊圈里躲过了一劫。", "target": "高大的驴听了，赶快趴下，拼命往羊群里钻，恨不得把身子缩得比羊还小。"}
{"prefix": "妈妈给乐乐讲了《卖火柴的小女孩》。乐乐却不能理解小女孩为什么非要卖火柴。妈妈又给乐乐介绍了安徒生，还讲了这个故事的创作背景。乐乐这才理解了卖火柴的小女孩，体会到那时人们的苦难生活。", "infix": "《卖火柴的小女孩》是安徒生的一篇童话故事，讲的是一个卖火柴的小女孩的悲惨遭遇。故事的主人公是一个卖火柴", "postfix": "", "target": "从此，乐乐看书遇到不明白的地方，就会多去了解作者和故事背景，这样他就能更好的理解书里的内容了。"}
{"prefix": "有个人自称是自然主义者。他能说出每一种植物以及危害这种植物的每一种害虫的名称乃至于各式各样的别名。他整天搜集石头，追捕蝴蝶，将他的猎获物钉起来，做成标本。一天，他在森林里看到一个蚂蚁窝。于是，他拿出工具，在蚂蚁窝里翻来翻去，检阅它们的食物，观察它们的卵，并且把其中的几个放在他的显微镜底下细看。蚂蚁们对这个破坏者表示不满。一只蚂蚁嘲讽他说，一个只会破坏大自然的人算不上自然主义者。", "infix": "他说：“我是一个自然主义者，我", "postfix": "", "target": "他听到蚂蚁说的话后，羞愧难当。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一对夫妇在街上散步。突然，有一个贼从后面偷了东西，", "postfix": "于是两人都一声不响。过一会儿，有一个贼进来偷东西。夫妇两人为了赢过对方，竟然眼巴巴地看着小贼偷东西，一声也不响。最后家里的东西都被偷光了，连那张饼也没剩下。", "target": "从前有对夫妇，他们两个人打赌：谁先说话家里唯一的饼就归谁。"}
{"prefix": "有一个猴子，手上抓着一把豆子走在路上。", "infix": "当他走到一个鸡窝前时，发现鸡们都在吃他的豆子。", "postfix": "当他好不容易找到这粒豆子，回头准备拿起那把豆子时，才发现豆子都被鸡吃光了。猴子还被鸡们嘲笑这是捡了芝麻丢了西瓜。他也无法还嘴，只好离去了。", "target": "突然，有一粒豆子漏到了地上，猴子赶紧放下手上的豆子去找。"}
{"prefix": "一个人经常去各个名山游览。一次在登上一座高峰后，十分疲惫，就在山顶找了一个平坦的地方呼呼大睡起来。他的身旁就是万丈悬崖，只要翻个身，就会掉下深渊。这时，命运之神来到他的身边，托梦告诉他如果他掉下去，他的家人不会怪他的不小心，而会怪命运弄人。", "infix": "于是，命运之神就把他救了上来，并告诉他，如果他掉下去，他的家人", "postfix": "", "target": "这个人一下子从梦里惊醒，看了看身边的万丈深渊，连忙起身下山了。"}
{"prefix": "天鹅和灰鹅在湖中游荡。天鹅把夜的赞歌高唱，声声祈祷上苍。灰鹅有时大煞风景拉开嗓门大声叫嚷，有时又伸长脖子咝咝作响。", "infix": "天鹅和灰鹅在湖中嬉戏。天鹅把夜的赞歌高唱，声声祈祷上苍。而", "postfix": "天鹅和灰鹅听完都闭上了嘴巴。", "target": "这时，仙鹤大骂着，让它们赶紧都把嘴闭上，免得引来猎人，大家一起下锅。"}
{"prefix": "山脚下，有一块玉米地。玉米长大了，结了一个个玉米棒，引来了一只只鸟雀啄吃玉米。", "infix": "有一天，鸟雀们飞到玉米地里，发现了一个稻草人。", "postfix": "玉米的主人发现了，急忙做了一个稻草人，立在地里。稻草人戴着斗笠，舞着两把扇子，鸟雀们吓坏了，从此再也不敢来吃玉米了。", "target": "玉米棒们大声喊叫着，可是没有用，鸟雀们一点也不怕。"}
{"prefix": "阿凡提与一帮商人到了一个城市。他们住进了一家驿站，到了晚上，他想喂一下自己的马，可他在众多的马匹中怎么也认不出自己的马了。", "infix": "于是，阿凡提就把马牵到了驿站里。", "postfix": "人们急急忙忙爬了起来，各自找到了自己的马，只剩下一匹马，阿凡提一看便认出那就是自己的马。", "target": "阿凡提灵机一动，大声喊着马被牛虻咬死了。"}
{"prefix": "奶奶摔倒了，爸爸妈妈生怕奶奶会骨折，就着急送奶奶去医院。乐乐总觉医院里要打针，会很痛。", "infix": "于是，乐乐的奶奶就去了医院。", "postfix": "他就找来一卷双面胶，乐乐说，骨头断了用双面胶能就能粘好。奶奶慈爱的看着乐乐摇了摇头。不过奶奶还是很开心，因为孙子心里有她。", "target": "他心疼奶奶，不想让奶奶去医院。"}
{"prefix": "", "infix": "一天，宋国的大臣子罕生病。", "postfix": "他担心别人知道他有宝玉会打他的主意。于是，他决定把这块珍宝送给大臣子罕。而子罕认为这是贿赂，拒不接受。那人再次恳求子罕，解释自己是怕拿着宝玉招来祸患。子罕就想了个办法。他让宋人暂住自己这里，然后请玉匠把玉雕琢出来卖了，再把卖得的钱给宋人。这样，宋人得了财富而子罕也守住了为官清廉。", "target": "有一个宋人得到一块珍贵的美玉。"}
{"prefix": "从前，有两个王子想到外面的世界去长见识。出去不久，两人过起了挥金如土的腐朽生活，根本不想再回家了。没多久，他们的弟弟，一个毫不起眼的小矮子，找到了两个哥哥。于是，他们三人一起踏上了游历的旅程。途中，他们遇到一座蚁穴。两个哥哥要把它推倒挖开，想看看那些可怜的蚂蚁在惊慌之下是如何乱窜，如何搬运它们的蚁卵的。小矮子连忙阻止他们伤害这些可怜的小生灵。在小矮子的极力劝说下，两个哥哥也认识到自己错误。", "infix": "于是，他们三人一起把蚁穴挖开。挖开后的蚁穴，", "postfix": "哥哥们都觉得这比腐朽的生活要令人开心得多。", "target": "从此以后，他们三人一路上帮助了很多人，做了很多善事。"}
{"prefix": "叶公特别喜欢画龙，他的家中画满了龙。真龙得知后，就飞到叶公家，想结识一下叶公。", "infix": "叶公看到真龙的画，很是喜欢，就把真龙带回了叶公家。从此，", "postfix": "真龙顿觉无趣，离开了叶公家。", "target": "可叶公被到来的真龙吓得尿了裤子，明明真龙在眼前，却根本不敢上前观摩。"}
{"prefix": "一位樵夫为了培养儿子的吃苦精神，便叫他挑柴禾上集市去卖。", "infix": "樵夫挑了两天柴禾，却怎么也挑不动。他又挑，", "postfix": "挑了两天，就再也挑不动了。父亲没办法，只好叹着气让儿子一边歇着去，自己还是一天接一天挣钱养家糊口。可天有不测风云，父亲不幸病倒了，这一躺就是半月起不了床。家里失去了生活来源，眼看就要断炊了。儿子没办法，终于主动地挑一起了生活的重担。每天天不亮，他学着父亲的样子，上山砍柴，然后挑着到集市上卖，一点也不觉得累。其实，在苦难面前，不得不挑的担子自然就会变轻，因为苦难会增加你的力量。", "target": "儿子挺不愿意地挑了两挑，翻山越岭，着实把他给累坏了。"}
{"prefix": "小宁报名了运动会的男子1000米长跑比赛。他请体育老师帮他训练，成绩有了显著提高。老师告诉他，他的时间比原来缩短了五分之一。他想知道自己的速度提高了多少，可是体育老师也有点算不清。于是他就去找了数学老师。数学老师告诉他，1000米是固定不变的，所以速度和时间是成反比例。训练后所用的时间应是原来时间的五分之四。那么速度就是原来速度的四分之五。所以速度就提高了四分之一。", "infix": "小宁听了数学老师的话，觉得很有道理。", "postfix": "", "target": "小宁听完很开心，继续努力训练去了。"}
{"prefix": "庄稼汉在田里耕作不息，自食其力，行人对他的劳动成果夸赞不已。", "infix": "一天，一只猴子在田里干活，它想去搬石头，", "postfix": "于是它吃力地来回搬动一块大石头，这在外人看来就是无用功，因此没有任何人夸赞它。猴子十分气馁，立马丢开了石头，跑去玩了。", "target": "这被虚荣的猴子看见了，它也想得到别人的夸赞。"}
{"prefix": "清朝嘉庆年间有个秀才，名叫陈沆。他文思敏捷，才华不凡。一年八月，他要赶赴省城参加选择举人的乡试。刚刚走到河边，渡船已经离岸。陈沆急了，连声呼唤，求艄公掉转船头，搭他同去，以免误了考期。那艄公见是位书生便想考考他。于是出了个谜让他猜，猜对就掉头。谜题是：在娘家，绿影婆娑；到婆家，青少黄多。", "infix": "老艄公听后，连声叹息：", "postfix": "莫提起，提起泪珠洒江河。陈沆听后，当即指了指艄公的竹篙。老艄公一看，连连点头称是，于是摇船返回岸边，把秀才迎上船去。", "target": "经过几多风波，受尽几番折磨。"}
{"prefix": "从前有个可爱的小姑娘，谁见了都喜欢。但最喜欢她的是她的奶奶，简直是她要什么就给她什么。", "infix": "有一天，她的奶奶给她戴了一顶红色的小帽子。她很喜欢戴。", "postfix": "从此，小姑娘再也不愿意戴任何别的帽子。于是大家便叫她“小红帽”。", "target": "一次，奶奶送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽，戴在她的头上正好合适。"}
{"prefix": "小白兔学了一句骂人的话，他觉得很好玩。一天，小白兔跟小伙伴们踢皮球，小黑熊不小心把球踢在他脸上。小白兔不高兴了，就拿这句话骂小黑熊。大家就说小白兔嘴巴脏。小白兔回家刷了牙，大家还是说他嘴巴臭。小白兔终于明白，大家是在批评他说脏话，不是好孩子。小白兔知错就改，再也不讲脏话了，还开始学习礼貌用语。", "infix": "从此，小白兔再也不讲脏话了，还学会了礼貌用语", "postfix": "", "target": "后来，大家都夸奖小白兔是个懂礼貌的好孩子。"}
{"prefix": "勃拉姆斯是德国古典主义作曲家，深受当时年轻女士的追捧。有一次，勃拉姆斯参加音乐迷特意为他举办的晚宴。刚一入场，他就被热烈的掌声所包围，那些女孩更是围着他唧唧喳喳地问这问那。渐渐地，勃拉姆斯有些疲惫了。这时，他看见远处的先生们正在吞云吐雾，便灵机一动，取出了一支雪茄。", "infix": "勃拉姆斯拿起雪茄，却让", "postfix": "女孩们受不了浓烈的烟味，一位小姐抱怨道，绅士是不应该在女士面前抽烟的。勃拉姆斯一边继续吞云吐雾，一边悠然地说，可爱的女士们围绕在他身边，就像一群天使，天使身边就一定会祥云缭绕。女士们最终受不了刺激的雪茄烟味，都悄悄地走了。而疲惫的勃拉姆斯也松了一口气，熄灭烟蒂，安静地坐在角落享受这难得的轻松。", "target": "很快，他周围就云山雾罩起来。"}
{"prefix": "", "infix": "正文我有一只小毛虫，它长得很丑。有一天早上，", "postfix": "它一觉睡起来，想去找别的小朋友玩。它来到了一朵牡丹花跟前，牡丹笑它长得丑，它委屈地哭了。没想到过了不久，它长大了，变成漂亮的蝴蝶。它飞到牡丹面前，牡丹直夸它好看。小蝴蝶却说它是前几天的丑毛虫，听得牡丹羞红了脸，再也不随意嘲笑别人了。", "target": "从前，有一只小蝴蝶，它刚生下来的时候是一只毛毛虫。"}
{"prefix": "芸是小学语文老师。不幸的是，芸的父亲突然去世，她悄悄请假回了老家，料理完丧事，才带着深深的悲痛回到了城市。她没有对班上的孩子说起自己的伤心事，她不想让那些稚嫩的心灵过早地体会死亡的悲哀与无奈。周末，电话铃声打断了芸的哀思。电话里传来一个小男孩的声音，原来是班上的子木同学。他说，同学们发现芸老师虽然回来了，却并不开心。", "infix": "他说，芸老师回来了。悠扬", "postfix": "悠扬的旋律从听筒里传出来，那么美妙，那么轻柔。芸强忍多日的泪水一涌而出，她长长地舒了一口气，她觉得，生活真是美好。", "target": "他想给芸弹一首《致爱丽丝》。"}
{"prefix": "", "infix": "有一次，某部电影制片厂的", "postfix": "文艺委员暗中指定了15名战士出演节目，但聪明的文艺委员怕公开指出会有人反对，于是他想了一个好办法。他请了包括自己在内的30个战士围成圆圈，从他开始顺时针数起，每数到10时，那个战士就要去义演。在他的巧妙安排的站位下，被指定的15个战士都能名正言顺地去义演了。", "target": "部队要去给灾区人民做义演。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一群小动物，他们每天都要去找水喝。可是，他们找来找去都找不到水喝。终于有", "postfix": "一天，动物们都凑到一起商量如何找水喝。最后他们决定挖一眼井。于是几个动物分成小组，每天轮流挖井。过了好几天，井水终于打出来了，动物们终于喝到了甘甜的水。", "target": "很久很久以前，那年非常干旱，森林里的小河于涸了，泉水枯竭了，动物们找不到水喝，难受极了。"}
{"prefix": "从前有一个人和他的女人坐在家门口，面前摆着一只烧鸡，正准备吃饭。这时那人突然瞧见自己年迈的父亲向他们走来，便匆匆地把鸡收起来藏好，他不想与父亲分享。老人来了，只喝了口水便走了。儿子又去把烧鸡重新端上桌来，可当他去端时，发现鸡已变成了癞蛤蟆。蛤蟆猛地跳上他的脸，便粘在那里不再动了，谁要去赶它，蛤蟆就会恶狠狠地盯着他，大有要跳到来者脸上之势，从此便无人胆敢再去碰它了。", "infix": "儿子见状，便把烧鸡放回了原处，并对父亲说：“父亲，我想吃你烧鸡了。”父亲听后，便把烧鸡", "postfix": "", "target": "并且这个不肖之子还得每天好好犒劳这只蛤蟆，否则它就会咬他脸上的肉吃，这样这个忘恩负义的儿子再无安宁日子过了。"}
{"prefix": "从前有个不识字的土财主，花重金买了个县令，可他根本不会说官场话。待他上任后，去拜见州官。", "infix": "州官问他：“你是什么官？”土财主说：“我是县令。”", "postfix": "这可把州官气坏了。于是他上报朝廷，把土财主的官职给撤了。", "target": "州官全程询问土财主管理的县的情况，可土财主全都没听懂，回答得狗屁不通。"}
{"prefix": "", "infix": "从前，有一个农妇，她的丈夫是个神仙。有一天", "postfix": "一天，农妇在葫芦地里锄草，突然来了个陌生人，说他是神灵的使臣，神灵让农妇好好照顾这些葫芦，必成厚福。农妇从此精心照料这些葫芦。葫芦成熟了，竟变成了一个个小男孩。小男孩们还会帮着农妇干活。这下农妇高兴了，可是却变得越来越懒，每天都差使男孩们干活。一天，男孩们都不干了，农妇生气地大骂，说他们不干活，还不如变回葫芦。结果孩子们都变回了葫芦，再也没有变回来。农妇最终还是孤苦终老。", "target": "一个农妇无儿无女，每天都祈求神灵赐她一个儿女。"}
{"prefix": "一个瞎子和一个聋子住在一起。夏天的晚上，总有蚊子在他们周围。他们就关起门来打蚊子。瞎子眼睛看不见，却能听到附近的蚊子声。聋子听不见，却能看见远处的蚊子。", "infix": "瞎子和聋子都很怕蚊子。", "postfix": "于是他们互相配合，终于把蚊子打光了。这下他们能睡个安稳觉了。", "target": "试了几次后，他们决定联合起来。"}
{"prefix": "有一次，一个小偷去一户人家里偷东西。可他在撬窗的时候，由于窗框不结实，小偷掉在了地上，摔断了一条腿。第二天，小偷一瘸一拐地找总督大人告状。没想到总督竟然不治小偷偷窃未遂的罪，反倒是抓住了屋主，罚他赔偿小偷的医药费。", "infix": "小偷感激涕零地走了。可屋主却十分生气。", "postfix": "总督得知后无地自容，羞愧地辞职了。", "target": "这件事传到众人耳中，大家都在嘲笑总督的无能。"}
{"prefix": "从前有一只羚羊很骄傲，它最瞧不起乌龟。乌龟要和羚羊赛跑，羚羊满不在意地答应了。比赛开始后，羚羊都没回头看过乌龟，它觉得自己肯定赢。可快到终点时，它却发现乌龟早就到了。这下它可骄傲不起来了。其实羚羊不知道，乌龟兄弟们长得很像，在起点线上的是乌龟哥哥，在终点线上等着自己的是乌龟弟弟。", "infix": "于是，羚羊决定和乌龟赛跑。可", "postfix": "", "target": "聪明的乌龟把骄傲的羚羊给骗了。"}
{"prefix": "运动会百米赛跑上，小王第一个跑到了终点，小李是第二个。但是计时员的记录都显示12.2秒，大家都很奇怪。", "infix": "于是，大家都去问裁判员。原来，", "postfix": "原来计时员甲是听到发令枪一响，就立即按动秒表，而计时员乙是在看到发令枪挡板处冒起白烟时，按动的秒表。最后，裁判判定计时员甲按慢了秒表。因为声音在空气中传播百米远约需0.2~0.3秒的时间，准确的计时应从发令枪冒出白烟的刹那间算起。小王的实际成绩应该要比12.9秒快。所以，小王得第一名是理所当然的。", "target": "经过调查后，大家终于得到了答案。"}
{"prefix": "小胖熊爱吃甜食，又不喜欢刷牙。这天，它的牙忽然疼了起来。妈妈带它去看牙医。牙医给小胖熊的牙拍了照片。", "infix": "小胖熊的牙疼得更厉害了。但", "postfix": "医生让小胖熊一定要好好刷牙，少吃甜食。后来，小胖熊听医生的话，甜食吃的少了，还坚持每天刷牙。一段时间后，它的牙齿变白了，再也不疼了。", "target": "小胖熊看到牙上好多黑窟窿，吓坏了。"}
{"prefix": "从前有一个穷人，他有十二个孩子。眼看第十三个孩子又要出世了，他在困境中一筹莫展，不知所措。他来到大路上，想请他碰到的第一个人在孩子命名受洗时当他的教父。他首先遇到的是仁慈的上帝。上帝已经知道他的心事，便说自己愿意当穷人孩子的教父。穷人一听，为自己的幸运感到高兴。", "infix": "他对上帝说：“我愿意当穷人的孩子的教父。”", "postfix": "", "target": "于是，上帝便守护着穷人的第十三个孩子健康长大。"}
{"prefix": "火鸡和狐狸开战了。为了抵抗狐狸的进攻，火鸡把自己栖息的树当成一座城堡。狐狸看到每只火鸡都在警戒放哨。它想抓到火鸡。于是它忽而装得想往上爬，忽而又踮起爪子身子往上伸，接着又去装死，接着又醒了过来。火鸡们一直睁大着眼睛，紧张地盯着狐狸。", "infix": "终于，火鸡们被狐狸逮住了。火鸡们被吓得魂飞魄散", "postfix": "于是，狐狸不费吹灰之力逮到了一多半的鸡。", "target": "久而久之，这些可怜的火鸡都头晕目眩，不断地有鸡从上面掉下来。"}
{"prefix": "小兔子、小鸭子、小猴子是好朋友，他们在草地上愉快地跳皮筋儿。这时来了一只箭猪，他全身插满了箭，走起路来簌簌作响。箭猪想跟他们一起玩，可是几个小动物都觉得箭猪长得怪怪的，不愿意跟它玩。于是，箭猪只能在一旁看着。", "infix": "小兔子、小鸭子、小猴子是好朋友，他们在草地上愉快地跳皮筋儿。这时来了一只箭猪，他全身插满箭，", "postfix": "后来，他们一起玩得很开心，并且成为了很好的朋友。", "target": "不一会，小白兔看着孤独的箭猪，建议让箭猪跟他们一起玩，小鸭子和小猴子也不忍心看箭猪孤零零的，就同意了。"}
{"prefix": "从前，印第安的两个部落发生了一场大战，战况惨烈，血流成河。天黑时，其中一个部落只剩下特托一个人。他用两个盾牌护住前胸和后背，把四肢和头都缩到盾牌里，抵挡住了敌人射来的剑。但终因势单力薄，退到了河里。敌人知道特托非常厉害，谁也不敢下河捉拿。在岸上苦等半天没见到特托上岸，只看到河里聚集了许多乌龟。它们缩在壳里的样子实在太像特托了，敌人一害怕就说那些都是特托变的。", "infix": "特托说：“这些乌龟都", "postfix": "", "target": "从此乌龟就叫特托了。"}
{"prefix": "森林里有四只小刺猬，分别叫小一、小二、小三、小四。清晨，小一出去了，他来到一个小山坡旁，发现了一丛草莓，有四颗鲜红的草莓。小刺猬采下一颗吃了，酸酸甜甜，好吃极了。", "infix": "小二、小三、小四也发现了四颗，", "postfix": "于是他把草莓刺在背上往回走了。同样的，小二、小三、小四也发现了四颗草莓，都各自吃了一颗，把其它三颗刺到了背上带回家。当他们见面时，彼此都乐坏了。每只刺猬都送给他的朋友们一颗草莓，他们都觉得这是最好吃的草莓。", "target": "他正想吃第二颗的时候，想起了他的朋友们。"}
{"prefix": "有一年，苏东坡应召回京城任翰林学士。当时，江西才子黄庭坚想登门拜苏东坡为师，但又担心他不肯接见，于是写了一封信去试探。不久，黄庭坚收到了回信，信笺上只写了一个字——“笕”。黄庭坚一看便明白了苏东坡的意思，“笕”字拆开即为“个个见”。", "infix": "从此，黄庭坚便成了苏东坡的得意门生。也就是", "postfix": "后来，黄庭坚成了苏东坡的得意门生。", "target": "第二天，他就带着自己的诗稿去苏东坡的官邸求见。"}
{"prefix": "从前，有个人叫李三，粗通文墨，就自以为了不起。", "infix": "有一天，李三在街上遇到了一个叫张三的人。张三问他：“你是谁？”李三说：“我。", "postfix": "李三想了好几天还是猜不出，只好认输请教秀才。秀才这才告诉他谜底是奈。张三恍然大悟，从此再也不自以为是了。", "target": "一次，李三和秀才比猜谜，谜面是：老大老二和小三，兄弟三人逗着玩，老大踩着老二头，剩下小的在下边。"}
{"prefix": "从前，猫和公鸡住在一起。", "infix": "有一天，猫走了", "postfix": "临走时，猫告诉公鸡，狐狸来了的话，千万别把头伸到窗外。猫走后，狐狸果然来了。它夸赞公鸡的鸡冠最美，求公鸡让它看看。公鸡被夸得骄傲起来，忘记了猫的嘱咐，忍不住探出了头。它一探出头，就被狐狸一口叼走了。", "target": "这天，猫去砍柴。"}
{"prefix": "野花丛中，有一座小小的彩色玻璃房子，房子里住着美丽的露珠姑娘。露珠姑娘特别怕晒太阳，可是她的房子是玻璃的，一点儿也挡不住太阳光。她找植物们帮她遮遮太阳，可是大家都有自己的事情，不愿意帮她。", "infix": "于是，露珠姑娘就把自己关在了房子里。露珠姑娘的房子里", "postfix": "", "target": "最后露珠姑娘被太阳晒干了，而植物们也因为缺水而干死了。"}
{"prefix": "一个女巫声称自己精通巫术，能联系上帝，借此骗取了许多财物。后来，发现被骗的人纷纷向教会揭发她的罪行。", "infix": "在行刑前，她说：“在", "postfix": "行刑前，人们都在讥讽女巫，说她自称能联系上帝，但却救不了自己，实在是可笑。女巫也懒得辩驳，从容赴死了。", "target": "于是，她被教会法庭判处了死刑。"}
{"prefix": "清朝时，有位姓易的知县，生性诙谐，处理案子时也不忘使用谜语。有一天，街上有夫妇俩打架，男人将妻子打得很惨。一过路人打抱不平，上前去打这男人。而这男人的妻子见此情景也反过来与丈夫一同打这个管闲事的过路人。过路人很气愤，便报了官。易知县听明原委，在纸上写了两句：福州剪子云南刀，广东茶铫苏州绦。", "infix": "意思是要打他。", "postfix": "原来知县这是说他们打得好，该打。于是双方互相道了歉，各自离去了。", "target": "双方见后羞愧不已。"}
{"prefix": "宋国人澄子丢失了一件黑色的上衣，怎么也找不到，十分气恼。澄子琢磨着怎么才能补救这次损失时，看见了一个穿着黑衣的妇人，便准备出手把妇人的黑衣抢走来代替自己的衣服。妇人得知他的经历后，劝说澄子就算抢到了黑衣，也不是自己那件合身的真正属于的衣服，还可能遭受牢狱之爱。", "infix": "澄子听了妇人的劝说后，便把黑衣拿了", "postfix": "", "target": "澄子恍然大悟，向妇人道歉后便离去了。"}
{"prefix": "古时候，有个神医名叫侍司懿，吃他的药，不光能治病，还能延年益寿。那时候的人，都能活到几百岁几千岁。可是侍司懿看到天上的神仙都不生病，也不死，就决定上天采药。他一去就是三十多天。等他回来的时候，他的妻子儿女，还有不少人早就死了。侍司懿知道太上老君有起死回生之药，就又上天去求他传授。", "infix": "侍司懿听了很高兴，就去月亮里采药", "postfix": "他对侍司懿说药就在月亮上的那棵檀香树里头，把树砍了就能得到。侍司懿便去月亮里砍檀香树。谁知斧子砍下去，提起来时，檀香树被砍开的口子又长合了。从此，他便一直在月亮上砍树，没有回来。人间便也没有了长生不老和起死回生的药。", "target": "太上老君并不想传授给他，就想出了个主意。"}
{"prefix": "清朝光绪年间，江南有个地主，人称钱百万。可他却生了个白痴儿子，二十岁的人，还像个顽皮儿童。", "infix": "一天，县官派人将他的女儿嫁给了他。钱百万听说后，觉得", "postfix": "县官实在不想自己的女儿嫁给一个白痴。于是他找来了邻居孔秀才，偷偷将女儿嫁给了他。钱百万听说后，气得大闹公堂。可是生米已经煮成熟饭，钱百万只好作罢。白痴儿子听说后，倒是突然有所感触。从此逐渐成人，长了见识。", "target": "于是与他家定了娃娃亲的县官想要赖婚，再三拖延完婚的日期。"}
{"prefix": "庖丁是战国时魏国的一名著名的厨师，他十分善于解牛。惠王听说了，便让庖丁当场表演一下解牛的过程。庖丁将一头杀好的全牛放在案板上，拿起刀，只见刀在牛骨、牛肉间快速地游动着。让大家惊奇的是，庖丁只用了几分钟工夫，就把牛骨和肉完全分离开来。惠王和大臣们看得目瞪口呆，纷纷称赞庖丁的高超手艺。惠王问他是不是有特殊的刀具。庖丁说，不是因为刀很特别，而是因为他从小学习解牛，对牛的结构早已熟记在心。", "infix": "惠王又问他，你解牛的刀是怎么用的？庖丁回答说：“我的刀是用牛的骨头磨成的。”惠王听了，", "postfix": "惠王闻言，大大地奖赏了他。", "target": "他懂得运刀的方法，尽量让刀避开骨头，只是割肉，薄薄的刀刃在骨头和肉之间活动，空间是绰绰有余的，解牛时自然很轻松了。"}
{"prefix": "田野里，小姑娘有一座很漂亮的房子。小动物们看到了，都夸小姑娘的房子真漂亮。小姑娘听了非常开心，带着大家在房子外快乐地做起了游戏。到了中午，小姑娘要回家了。小动物们带了很多礼物给她，他们希望可以去她的房子里玩耍。小姑娘怕他们弄乱自己的新房子，就拒绝了他们。可是她回家后，一个人呆在房子里感觉非常孤单。", "infix": "小动物们看到了，都夸小姑娘的房子真漂亮。小姑娘听了非常开心，带着大家在房子外", "postfix": "", "target": "于是，小姑娘出去把小动物们都邀请了进来，大家一起在漂亮的房子里快乐游戏。"}
{"prefix": "有一只聪明的小毛驴在山坡上吃草。这时，一只恶狼扑过来要吃掉它。小毛驴见状假装受伤坐到了地上，告诉恶狼，自己的腿扎了一根刺，如果不拔出来就吃他的话，那根刺就会伤到恶狼的喉咙。恶狼听后，忙去检查小毛驴的腿。这时，小毛驴使出全身力气，踢得野狼倒在地上起不来了。", "infix": "恶狼见状，赶紧跑到小", "postfix": "", "target": "小毛驴赶紧乘机逃走了。"}
{"prefix": "在一座山上有一棵树，树上住着麻雀，树下住着老鼠，他们是邻居。一天，麻雀和老鼠吵了起来。老鼠说麻雀屎弄脏了他的粮食。麻雀说老鼠把树根挖空了，风吹来，差点把他的窝摇落。两人争执不下，都到猫那里去告状。猫听完他俩的陈述，建议老鼠搬到相邻的一棵树下。", "infix": "于是，老鼠搬到了树下。过了一段时间，麻雀和", "postfix": "老鼠听了猫的建议，回去就搬家了。后来，麻雀和老鼠相处得很融洽。", "target": "这样，麻雀和老鼠既可以做邻居，又互不干扰。"}
{"prefix": "真美丽巫婆最爱吃小圆饼干。她有一个饼干盒，里面放满了又香又甜的小圆饼干。那时候蚂蚁们不像现在这么小，它们喜欢到处跑。一天，一只小蚂蚁跑到真美丽巫婆家的窗台上玩，发现了一个小纸盒。盒子里面散发出来的味道又香又甜，小红蚂蚁忍不住要爬进去看一看。里面是一个一个金黄色的小圆饼干，尝起来味道很不错。小红蚂蚁马上就把这个消息告诉了其他的蚂蚁。很快地，大队的蚂蚁，进入了窗台上的小纸盒。真美丽巫婆回到家里，她真想吃几个可爱的小圆饼。可是打开纸盒，小圆饼一个不剩。真美丽巫婆生气了，她诅咒谁偷吃她的小圆饼干，就得变得像芝麻一样大，永远住在黑暗的地下。", "infix": "真美丽巫婆把小圆饼干藏了起来，", "postfix": "", "target": "于是蚂蚁们就变成今天这个样子了。"}
{"prefix": "", "infix": "有一天，一只兔子和一只狐狸在地里捡到了一袋玉米，非常高兴。", "postfix": "于是它们把这袋玉米分成两份，各自带了回去。第二年秋天，兔子对狐狸说，今年要是再捡到一袋玉米就好了。狐狸却说，自己今年不用再惦记农夫的玉米了。因为它把去年的玉米种到了地里，今年收了更多的玉米，它还送了一些给兔子呢。", "target": "有一天，狐狸和兔子在一片田地里发现一袋农夫落下的玉米。"}
{"prefix": "小雏菊幼儿园里，小家伙们在教室里满地爬，桌子椅子四处跑，园长奶奶急坏了。这时，来了一个长翅膀的老师，孩子们可高兴了。", "infix": "她就是小雏菊幼儿园里的新老师。这是", "postfix": "新老师一对蓝翅膀，她还给每个孩子带了一对小翅膀，她领着孩子们走出教室，来到了大自然，他们欢快地跑，仿佛一群五彩的小蝴蝶。孩子们很喜欢这个新老师，更喜欢大自然里自由的感觉。", "target": "他们不吵不闹，睁大眼睛看着新老师。"}
{"prefix": "磨坊主和他的儿子一起赶着他们的驴子，到邻近的市集上去卖。", "infix": "到了市集上，磨坊主和他的儿子都在卖驴。", "postfix": "他们向妇人们说明了目的并询问路线。谁知，其中有个妇人家中正好缺头驴子，便当场议价买了下来。磨坊主父子俩提前卖掉了驴子，就兴高采烈地回家了。", "target": "他们没走多远，遇见了一些妇女聚集在井边，谈笑风生。"}
{"prefix": "印第安男人不管能不能打到猎物，每次一回家就命令他们的妻子立即给他们端来饭菜。他们经常大发雷霆，可怜的女人时常为此痛哭流涕。首领的妻子托恩莎决定带领大家一起逃离。这天早晨，托恩莎趁男人们出外打猎，把女人们召集起来。她们决定晚上趁男人们睡着，偷了武器，一起逃到圣母山，让男人们过一过没有女人的生活。大家都赞同。她们晚上依计行事，真的一起逃走了。第二天，男人们发现女人们不见了，循着痕迹找到了圣母山。", "infix": "女人们被吓跑了，", "postfix": "女人们就拿出武器，把她们的丈夫都吓跑了。男人们回去后发现，没有女人就没人做饭洗衣，生活一团乱。他们只能又来到圣母山。他们向圣母山发誓，再也不欺负女人，女人们这才回了家。从此，女人们生活的幸福多了，男人们再不敢欺负她们。", "target": "他们威胁女人们回去。"}
{"prefix": "有兄妹二人养了一只猫。", "infix": "兄妹俩都很喜欢猫。有一天，兄妹俩外出散步。", "postfix": "有一次，孩子们在谷仓旁玩耍时，突然听到头上方有尖细的咪咪叫声。他们爬到顶上一看，竟然是他们的那只猫。原来猫咪是去生小猫咪去了，还生了五只。于是他们开开心心地抱着小猫仔回家去了。", "target": "春天，猫不见了，两兄妹四处寻找，却没有着落。"}
{"prefix": "萨巴吉达是一只非常漂亮的母猫。他的主人是那么爱她，准备娶她为妻。所以主人希望爱神维那斯能把母猫变成人，他每天向爱神祷告。终于有一天，主人的诚心感动了爱神。", "infix": "萨巴吉达和猫小姐结为了夫妻。婚礼那天，", "postfix": "主人高兴极了，赶紧计划举行婚礼。结婚那天，新娘子美丽动人，和漂亮的新郎站在一起真是天生的一对。这时，一只小老鼠在新娘身边跑过。新娘一看见老鼠，露出猫的本性，急忙跳了起来，向老鼠扑去。这可把客人们吓坏了，纷纷离开了婚礼现场。但萨巴吉达并不在乎。猫捉到老鼠后，萨巴吉达继续婚礼，和猫小姐结为了夫妻。", "target": "爱神来到母猫身边，把她变成了一个漂亮的姑娘。"}
{"prefix": "有一个叫桑迪的孩子，父母经常教育他要尊老爱幼。当家人每次买回梨后，父母都要教育桑迪，要把最大最好的梨留给奶奶吃。但是奶奶都会夸奖桑迪，然后把梨子让给桑迪吃。", "infix": "桑迪很喜欢吃梨子，也很孝顺，", "postfix": "于是桑迪经常能吃到家里最大的梨子。", "target": "桑迪给爸爸还有妈妈的时候也是如此。"}
{"prefix": "从前，有一个神射手。", "infix": "她是猎兽的好手，她的箭术很好，她的箭术也很好。有一次，猎兽的", "postfix": "神射手利用弓箭让狮子近不了身。最终，狮子一个疏忽被弓箭射中了心脏，当场毙命。神射手在她的猎兽生涯上又有了精彩的一笔。", "target": "他到山里去寻找猎物，森林里的野兽见他来了，全都逃得无影无踪，只有高傲的狮子向他挑战。"}
{"prefix": "一个猎人看到野人一样的毛克利，就端起猎枪准备朝他开火。这时，一对夫妇制止了他。这对夫妇在村子里很有威望，一直受到人们的尊敬。原来十年前，他们的小儿子被瘸老虎叼走后，至今杳无音讯。", "infix": "毛克利是个孤儿，他的父母很早就去世，", "postfix": "人们对这件事也是记忆犹新，一直对他们很同情。所以夫妇二人便把毛克利带回了家中，好生抚养。毛克利终于在人类世界有家了。", "target": "所以他们认为毛克利很有可能是自己的儿子。"}
{"prefix": "", "infix": "一位诗人来到一家酒楼，发现", "postfix": "这家店卖的虽是陈年佳酿，但由于店面不起眼，加之夫妻俩都不善于招揽顾客，生意一直很冷清。这天，有位才子来到店中。他喝完酒后连连夸赞，于是决定帮老板招揽生意。随后他写了一首诗贴到店门口：一轮明月挂半天，淑女才子并蒂莲。碧波池畔酉时会，细读诗书不用言。很多文人墨客路过，一看诗帖，便知店里有好酒卖，纷纷进店喝酒品诗。从此，这家店的生意果然好了起来。", "target": "从前，有家夫妻小酒店。"}
