{"source": ["小白兔和别的小动物一起比赛放风筝。小白兔", ""], "target": "放了一只像蝴蝶一样的大风筝，她拽着风筝的尾巴放呀放。突然，小白兔被风筝拽上了天上。晚上，小白兔在天上好寂寞，她伤心地哭了起来。这时，她的身边出现了另一只小白兔。原来她是月亮上的玉兔，她想让小白兔在月亮上陪她。但是小白兔不愿意，她告诉玉兔，自己的爸爸妈妈会想她。于是，玉兔在小白兔带来的那只风筝上拴上一块不轻不重的石头，让小白兔坐在风筝上，慢慢地飘落到了地上。小白兔终于回到了家，回到了伙伴们的身边。", "mode": "lm"}
{"source": ["一位愚蠢的国王，经常在那些外国使者和哲人", ""], "target": "面前胡言乱语。周围的丞相和官员为了避免这种情况，就把阿凡提请到王宫，请求他给国王当顾问。阿凡提见到国王后，在国王脚上系上了一根线，自己拉着另一头，并与国王约定，如果自己一拉线，国王就停口。一天，来了三位外国的使者，国王跟使者攀谈起来。按照之前约定的方法，国王这次真的没有说错话。待使者走后，国王重重赏赐了他。", "mode": "lm"}
{"source": ["有两个人驾驶一艘小游艇出海游玩。途中他们", ""], "target": "发现一个美丽的小岛，便将游艇靠近小岛停下，然后两人兴高采烈地上了小岛。两人一直玩到傍晚退潮的时候。到了岛边他们发现游艇搁浅了，动弹不得。其中一个人急的要命，想尽各种法子都无法使游艇重新入水。而另一个人却躺在沙滩上，一副若无其事的样子。看到那人着急地模样，劝他别着急，等一会涨潮的时候，游艇自然会回到水里。果然，没多久就涨潮了，两人驾驶游艇离开了小岛。", "mode": "lm"}
{"source": ["小白和小黑是两只小熊，它俩正在进行捉鱼比", ""], "target": "赛，它们把捉到的鱼挂在屋檐下。狐狸想吃鱼，就去找小白，问它要不要自己帮它把小黑的鱼吃掉两条，这样小白肯定赢。小白答应了。第二天比赛时，小白胜了。可是，第三天，小白却输了。原来，狐狸也找了小黑，对它说了同样的话，小黑也答应了。就这样，狐狸一会儿帮他，一会儿帮你，天天吃得饱饱的。而等两只小熊明白这一切时，狐狸早就溜了。", "mode": "lm"}
{"source": ["韩信是战国末年的军事家。他很小的时候就失", ""], "target": "去了父母，只能靠乞讨过日子。有一天，小韩信又被邻居轰出了门，这已经是一天之中第三次被人轰出来了。又饿又累的他不知不觉来到淮水边。看见河里有鱼，韩信灵机一动，便在淮水边捕鱼为生，但这种没着落的生活还是经常让他饥一顿饱一顿的。这一切都被一位善良的老妈妈看在眼里。老妈妈在淮水边漂洗纱絮为生。她经常把自己省下来的饭菜拿到河边给韩信吃，还告诉他大丈夫应该有大志向。韩信长大后，开始跟着皇帝打天下。他精通兵法，用兵如神，被封为淮阴侯，不再为生活发愁。韩信一直牢记着漂母的赠饭之恩和对自己的精神激励，派人找到了漂母，送给她很多礼物，让漂母能够安享晚年。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前有条白龙，他非常贪玩。由于身子太长了", ""], "target": "，他常常化作鱼在水里嬉戏。这天，白龙又化作鱼在河里嬉戏。恰巧一个渔夫来河边打鱼，他一眼便看出了这条鱼的与众不同，便一箭射去，可惜白龙躲得很快，只是射伤了眼睛。白龙气得飞到天庭去找玉帝告状，想找渔夫报仇。玉帝却责备白龙过于贪玩，渔夫只是做了自己的本职工作罢了。于是，白龙被罚禁足三年，再也不能去人间化鱼嬉戏了。", "mode": "lm"}
{"source": ["唐朝诗人孟浩然与王维是好朋友。一天，王维", ""], "target": "邀孟浩然来家中谈诗论文。不料唐玄宗突然驾到，孟浩然避之不及，便躲藏起来。王维见了唐玄宗，将孟浩然来访之事如实相告。唐玄宗见到孟浩然后，要他当面作一首诗，孟浩然当即吟诵了自己创作的一首诗。唐玄宗听后感叹他的怀才不遇，便封孟浩然做了大官。", "mode": "lm"}
{"source": ["一天，在森林里考察时，哈尔和罗杰忽然听到", ""], "target": "一阵刺耳的尖叫声。他们抬起头，看到树顶上有一只像金猫一样全身金黄的动物。这就是他们这次要考察的龄猴，寻找了许多天终于出现在了他们眼前。他们举起了相机，但龄猴跑走了。他们赶紧跟上，终于在跨越了大半个森林的同时，留下了许多龄猴珍贵的照片。有了这些照片他们也就可以回去交差了。", "mode": "lm"}
{"source": ["大耳鼠最喜欢做的事情就是种地，他在田里快", ""], "target": "乐地播种，希望秋天能收获很多很多的稻子。秋天，大耳鼠种的稻子丰收了，大耳鼠将稻草装在小车上运回家。他准备一部分当作冬天的粮食，一部分留种。在回家的路上，大耳鼠的稻子吸引了很多人。大耳鼠慷慨的把自己的稻子分给大家。等到家的时候，他的稻子所剩无几。可大耳鼠内心充满了快乐。在冬天到来的时候，大耳鼠收到了朋友们送来的各种好吃的，丝毫也没有挨饿。", "mode": "lm"}
{"source": ["第欧根尼外出旅行时走到一条洪水泛滥的河边", ""], "target": "，站在岸上无法过河。有个经常背人过河的人，见他在那里为难，便走过来把他搁在肩上，很友好地背他渡过了河。他很感激这个人，一心想着如何报答行善的人。当他正思索这事的时候，看见那人又在背别的人过河。他觉得那个人就是喜欢帮助别人而已，所以他都没有感谢那个人甚至嘲讽了他的癖好。那个人很生气，以至于后来看到第欧根尼时，再也没有帮助过他。", "mode": "lm"}
{"source": ["火鸡想飞到对面那棵大树的顶端，可惜它已经", ""], "target": "没有力气了。公牛出主意，让火鸡吃一点他的粪便，还说他的粪便里面富含营养。火鸡觉得有道理，啄食了一点，立即感觉有了力气，便尽力飞到一根树枝上。后来，当火鸡吃下足够多的公牛粪便，终于飞上大树的顶部。正在火鸡极目远眺，洋洋得意的时候，一名农夫发现了树顶的火鸡，迅速开枪将它射杀了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一个高官嫁女儿，他让十个童女拿着灯出去迎", ""], "target": "接新郎，其中五个是愚拙的，五个是聪明的。愚拙的拿着灯却不预备油，聪明的拿着灯，又预备油在器皿里。半夜，新郎来了，童女们就都起来收拾灯。愚拙的灯油不够，只得出去买，而预备好灯油的聪明童女则同新郎一起进去坐席。等愚拙的童女回来时，大家都吃完了。", "mode": "lm"}
{"source": ["夏日的傍晚，一个农夫完成农活后，喝得大醉", ""], "target": "。他一瓶接一瓶地喝，把家里的酒全都喝光了。农夫喝完后想出去乘风凉顺便解个手。可由于他喝得太醉，天又太黑，在茅坑里摔了个跤，一头扑进了粪坑里。这下臭味总算是把这个酒鬼农夫熏醒了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有只美丽的小狐狸，他很聪明。可是他有一双", ""], "target": "大脚，占了身体的三分之一，就像两只圆乎乎的小船。同伴们都嘲笑他，不和他玩。这天，小狐狸在河边散步，突然听到远处有人呼救。原来是一只狐狸宝宝掉到水里了，别的狐狸都不敢下水。这时小狐狸的大脚就派到了用场。他立刻跳进了水里，然后划到了狐狸宝宝那把他救了起来。从此小狐狸成了小英雄，大家再也不嘲笑他了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一天，小鸡吱吱在花园里散步，一片树叶落在", ""], "target": "她的尾巴上。她以为有怪物拍它，撒腿就跑，迎面碰到了小鸡哼哼。吱吱说花园里有怪物拍它的尾巴。哼哼也跟着吱吱一起跑。它们边跑边把这事儿告诉了好多人，这事儿被越传越神奇，到后来竟然变成小鸡吱吱被怪物吃掉了。", "mode": "lm"}
{"source": ["园丁养了一匹马。马干的活儿很多，得到的饲", ""], "target": "料却很少。于是马祈求上帝给它换一位主人。这个愿望实现了，园丁把马卖给了陶器匠。马很高兴，谁知陶器匠那儿的活儿更多。马又抱怨自己的运气不好，祈求上帝帮他另找一位好主人。这个愿望也实现了，陶器匠把马卖给了皮革匠。可是，马一进皮革匠的院子，就看见很多的马皮。它后悔莫及，感叹还是跟着原来的主人好。", "mode": "lm"}
{"source": ["一位就要长途跋涉的行人宣誓说，他要把自己", ""], "target": "找的一半财富献给赫耳墨斯。后来他找到了一个鼓鼓囊囊的麻袋，他心想袋子里一定是钱。等他把东西倒光后，发现只有核桃和枣子，便顾自吃了起来。然后他把核桃壳和枣核留下，放在祭坛上说这就是他的誓言，因为他把自己找到的东西的里里外外都献给了赫尔墨斯。赫尔墨斯见后，大怒，剥夺了这个人未来的所有发财机会。", "mode": "lm"}
{"source": ["某个周末，两只小猪在家门前做游戏，它们玩", ""], "target": "得很高兴。甚至忘记了太阳就快下山了。当太阳完全落下的时候，小猪妈妈回家了。它们围着妈妈又蹦又跳，争着问妈妈给它们带回来什么好吃的零食。猪妈妈说要让他们拿出完成好的家庭作业才可以给他们好吃的。两只小猪顿时羞愧难当，它们只顾着玩了一天哪里有写作业呢。最后，两只小猪在猪妈妈的监督下完成了自己的家庭作业，终于吃到了好吃的零食。", "mode": "lm"}
{"source": ["明天就是教师节了，沁心花店的生意很红火。", ""], "target": "已经很晚了，老板收拾着铺面，准备打烊。这时一个小男孩怯生生地把脸靠在店门上，脸上还淌着汗。他拿着手上的五元四角想买一束康乃馨。可是一束康乃馨要30元，老板让他买些便宜的。男孩很伤心，他告诉老板自己买花是送给自己老师的，她叫康乃馨。这些钱是他放学后捡的易拉罐卖的。老板听后很感动。于是送了小男孩一束康乃馨，也算是她对所有老师的一份心意。小男孩听后开心地抱着康乃馨回家了。", "mode": "lm"}
{"source": ["苏格兰猎犬拜访农家狗。交谈中，它得知农家", ""], "target": "狗非常害怕一种背上带白条的动物。猎狗断定农家狗是个胆小鬼，于是它让农家狗带它去见见那个家伙。猎犬直接走上去和那个家伙打了起来。突然一阵臭气袭来，猎犬晕了过去。此后，它也害怕那个背上带白条的动物了。", "mode": "lm"}
{"source": ["阿凡提因为揶揄了国王，被国王赶出王宫，还", ""], "target": "说不想再看见他的脸。过了几天，从邻国来了几位使者。国王对使者们提出的问题没能答上来，只好又把阿凡提叫来。阿凡提躬着身，背朝国王倒着走到国王面前，正好把屁股对着国王。国王生气地斥责阿凡提对自己不敬。阿凡提无辜地跟国王告诉是国王自己之前说不想看见他的脸的。国王听了无言以对。", "mode": "lm"}
{"source": ["古时候有一只年兽，每到除夕就来伤害人命。", ""], "target": "所以每到除夕，人们就纷纷逃往深山。这一年除夕，村外来了个老人，乡亲们只顾逃难，只有一位老婆婆给了他一些食物，并劝他快上山躲避。那老人却说自己能把年兽撵走。老婆婆不相信，还是上山避难去了。第二天避难回来的人们见村里安然无恙，十分惊奇。这时，老婆婆才赶忙向乡亲们述说了老人的许诺。乡亲们一齐涌到老婆婆家，只见婆婆家门上贴着红纸，院里一堆未燃尽的竹子仍在啪啪炸响，屋内红蜡烛还发着余光。从此每年除夕，家家贴红对联，燃放爆竹，户户烛火通明，守更待岁。年兽再也没有出来伤过人。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前，在郑县这个地方，住着一个名叫卜子的", ""], "target": "人。他平时很不讲究穿着，经常是穿着一身破烂的衣服就出去了。有一天，他还是和平时一样穿着一条又脏又破的裤子去街上赶集去了。走到集上，很多人都在看他的破裤子，他自己觉得很难堪。于是他便走进一家布铺买了一块布头。回到家后，他让妻子为他做一条新裤子。妻子询问他想要什么款式的，他告诉妻子就按老样子做。妻子认真真地按照老裤子做了一条一模一样的。做好后拿到卜子面前，卜子看着这条同老裤子一样一模的破裤子哭笑不得。", "mode": "lm"}
{"source": ["不知何时起，动物王国里假话盛行。为此，虎", ""], "target": "王颁下圣旨，要求在全国范围内搞一场“讲真话运动”。狼大臣领命后，立即召集山羊部落训话，并问他们自己为官多年来，对他们是否仁慈。山羊们不约而同地说仁慈。狼大臣满意了，让他们从今往后都要像今天一样地讲真话。", "mode": "lm"}
{"source": ["百鸟之王身披五彩金衣，头戴百宝王冠。它十", ""], "target": "分满意自己的模样，整天坐在宝座上，不愿离开。一天，森林着火，鸟儿们都飞走了。鸟王也不得不离开，可它的王冠太沉了，它飞不快。于是，它的羽毛全被熏黑了。鸟王变成了一只黑乎乎的小鸟，也就是今天的乌鸦。", "mode": "lm"}
{"source": ["戴尔在上大学的时候，就开始了创业。由于他", ""], "target": "多年养成了晚睡晚起的习惯，所以每天早起都不能按时到公司上班。可偏偏戴尔又是唯一有公司大门钥匙的人。每当他匆忙赶到公司的时候，就看到已经有很多人在那里等了。日复一日，戴尔公司很少在早上九点半以前准时开门。后来，公司做出早八点上班的决定之后，戴尔便明智地把公司大门的钥匙交给了别人来掌管。渐渐地，公司具备了一定的规模，戴尔也学会了像交出钥匙一样，交出了一些权力给自己的员工。", "mode": "lm"}
{"source": ["一天，塞翁的一匹马跑到塞外去了。可是塞翁", ""], "target": "并无忧色，反而觉得可能是好事。后来，丢失的马带着一群马回来了，塞翁却并无喜色，反而担心起来。果然，新来的马不听使唤，塞翁的儿子骑马时摔断了一条腿。塞翁却并不难过，还说这可能是件好事。后来，匈奴入侵，青壮年都被卷入战争，死者无数。塞翁的儿子却因为残疾，不能投身战斗，反而保住了性命。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一只青蛙，她非常羡慕公牛气派的身材，绞", ""], "target": "尽脑汁想在身材的魁梧方面和公牛比比高低。于是，她舒展全身，鼓足了气，将肚皮撑起来。别的小青蛙告诉她这样离公牛也还差得远呢！小青蛙不甘心，继续鼓着气，她的肚皮越来越大，终于砰的一声把自己胀破了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一次，楚庄王设宴庆祝打了胜仗。楚王让最宠", ""], "target": "爱的妃子许姬，给群臣斟酒助兴。忽然蜡烛被大风吹灭，宫中漆黑一片。黑暗中，有人想要亲近许姬。许姬拔下他的帽缨向楚王告状。楚王却请将士们都拔下帽缨再重新点亮蜡烛，没有追究。3年后，楚国与晋国交战，楚国军中有一人骁勇无比，楚军士气大振，击败晋国。战后，楚王问将官为何如此英勇。将官说3年前酒后失礼本应处死，但楚王不仅没有追究，还保全了他的面子，英勇杀敌是为了报答楚王。这番话使楚王和一众将士都很感动。", "mode": "lm"}
{"source": ["李离是春秋时期晋国的掌管刑罚的最高长官。", ""], "target": "李离执法公正，断案从无差错。可是有一天，李离在查阅过去的案件时，发现了一起错杀的冤案。他十分惭愧，请求晋文公将自己处死。晋文公欣赏李离的严于律己，宽恕了他，并宽慰李离说这是他的手下错判的案子，与他无关。可李离觉得法不徇私，自己监察无力也是过错，便抽剑自杀，以身殉法。晋文公感慨李离的刚正不阿，在他身后追加了许多的封赏。", "mode": "lm"}
{"source": ["春秋时代，齐国有个人叫毛空，他爱听那些没", ""], "target": "有根据的传说，然后再把自己听到的讲给别人。有一次，毛空听到一些非常稀奇的事，便告诉给艾子。艾子听了他说的这些事，觉得很不可思议，便问毛空这些事是从哪听来的。毛空说是听路上的人说的。艾子听了，明白这些当是编纂，便让毛空以后不要再去讲这种没有事实根据的事情，免得被别人耻笑。毛孔听后似懂非懂地点了点头。", "mode": "lm"}
{"source": ["颜回是孔子的得意门生。一天，颜回去街上碰", ""], "target": "见买布的和卖布的发生纠纷。颜回指出明明是买布的算错了价格，买布的却坚持自己没错。于是两人分别以头和冠为赌注，找孔子理论。到了孔子面前，孔子却说颜回输了，颜回很不解，但还是把帽子给了买布的。等到买布的走了，孔子看出颜回的想法，告诉他要是买布的输了，就是一条人命，人命比帽子重要多了。颜回恍然大悟。", "mode": "lm"}
{"source": ["水珠姑娘们很怕晒，想找人帮她们挡挡阳光。", ""], "target": "她们找雏菊，雏菊忙着玩耍。她们找鸢尾草，鸢尾草正在化妆。她们又找牵牛花，牵牛花忙着攀岩。谁也没工夫。阳光越来越强烈，水珠姑娘们最终变成水汽，飞到了天上。地上花儿们想要喝水时，却再也找不到水珠姑娘，一个个都渴死了。", "mode": "lm"}
{"source": ["三国时代东吴的吕蒙，可说是一个博学多才的", ""], "target": "人。吕蒙本来是一个不务正业不肯用功的人，所以没有什么学识。鲁肃第一次见他，觉得没有什么可取的地方。后来，吕蒙开始刻苦学习。鲁肃再遇见他时，看见他和从前完全不同，是那样威武，跟他谈起军事问题来，显得很有知识，使鲁肃觉得很惊异。鲁肃便夸吕蒙学识好，既英勇，又有如谋，再也不是吴下的阿蒙了，真是士别三日，当刮目相看。", "mode": "lm"}
{"source": ["在很久以前，大地一片荒凉。天神孤伶伶地守", ""], "target": "在天上，感到非常寂寞。他用拐杖把天空钻出一个大洞。然后，不断地朝洞里播撒雪花和冰块，直到雪花和冰块堆积成山，一直顶到天上。天神在山上种上了花草树木，又引了河流贯穿山林，还放了许多的昆虫动物在山林和河水里。人们终于发现了这个美丽的神迹，大家纷纷前来游玩。天神看着热闹的山林，也不觉得寂寞了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一只猫望着窗外飞翔的鸟儿馋涎欲滴，但自己", ""], "target": "又捕捉不到。于是它便想了一个法子。它给那些鸟儿们寄去请柬，邀请他们来参加自己的生日宴会。有些单纯的鸟儿赴宴来了。鸟儿一进来，猫就关上了门。鸟儿们彻底入了虎穴，被猫一只一只抓来吃掉了。", "mode": "lm"}
{"source": ["猪妈妈和她的三个孩子幸福的生活在美丽的大", ""], "target": "森林里。有一天，猪妈妈出门了，只剩下三只小猪在家。小猪们在家玩了一整天，到天黑的时候，都累得睡着了。半夜，小猪们被浓烟惊醒。原来是蜡烛点着了窗帘，引起了大火。消防官兵来把火扑灭了，小猪们得救了。但是他们的房子也没有办法住了，小猪们只得动身去寻找妈妈，一起商量解决的办法。", "mode": "lm"}
{"source": ["信徒骑着骡子去朝圣。他路程赶得很紧，于是", ""], "target": "他一个劲地用马刺催促骡子，每刺一下就撕掉骡子的一块皮肉。最后骡子痛的受不了，两腿一顶，直接把信徒甩到悬崖摔死了。", "mode": "lm"}
{"source": ["孙亮是东吴的第二位皇帝。一天，孙亮口很渴", ""], "target": "，想吃几个青梅解渴。这时，一个太监献上蜂拌青梅，孙亮正吃得起劲，突然发现蜂蜜里有几颗老鼠屎，孙亮大怒，喝斥取蜜的太监。太监说，必是管库吏失职，让老鼠拉屎在蜂蜜里。库吏申辩道，装蜂蜜的坛子盖子得严严实实，灰都掉不进。孙亮便命人将老鼠屎一粒粒剖开。他细心察看后，指出取蜂蜜的太监就是罪魁祸首。孙亮说，如果老鼠屎早就在蜜中，屎的内外都是湿的。而这些老鼠屎内干外湿，说明是刚放进蜂蜜里去的。这必定是这个太监放的。太监不得不低头认罪。原来太监曾经向库吏讨蜜吃，库吏没给，所以就一直记恨在心。孙亮吩咐左右把他鞭打了数十下，然后撵到宫外去了。", "mode": "lm"}
{"source": ["鸽子口渴得难受。它看见招牌上画着一口调酒", ""], "target": "的瓦缸，以为是真的，不仔细看看就猛飞过去。不料一下子撞在招牌上，碰断了翅膀，掉到地上，被人抓走了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一个跳高运动员，人们嘲笑他懒散。可是他", ""], "target": "却总是装模作样地告诉别人，人们总是在表扬他。有一天，他又在吹嘘自己在罗多斯跳高的时候，跳的太高使奥林匹克的胜利者都嫉妒赞赏。有一个人实在听不下去，指着前面的栅栏让他跳跳看。这个运动员没办法，只得硬着头皮上，结果摔了个狗吃屎。从此再也不吹嘘了。", "mode": "lm"}
{"source": ["捕鸟人从来没见过蝉，听见蝉鸣，以为一定是", ""], "target": "一只非常大的鸟。他追寻的蝉鸣的方向寻找，走了好远，找了好久。有好几次可以捕鸟的机会，他都放弃了。当在一棵大树上发现小小的蝉时，他实在是懊恼，责怪自己的依靠猜想导致了非常错误的判断。", "mode": "lm"}
{"source": ["妈妈在家里留下一罐蜂蜜并小熊不能偷吃。小", ""], "target": "熊答应了。可是它还是忍不住打开罐子吃了一口。一口下去还不满足，它一口接一口吃了许多。不一会儿，一罐蜂蜜就见底了。小熊连罐子最底部残留的蜂蜜也不想放过。它把头伸进罐子，舔了起来。等它舔干净蜂蜜，脑袋却被罐子卡住了。妈妈回到家才发现它被罐子卡住。妈妈因为小熊违背承诺批评了小熊一番。", "mode": "lm"}
{"source": ["农夫种了一片树，雪松长得最好，它已经高过", ""], "target": "其它树一大截了。农夫对雪松也格外照顾，经常对它施肥浇水。它看着比自己矮许多的其它树木，常有一种帝王的感觉。一天，雪松让农夫把核桃树给砍了。又过了一天，雪松又让农夫把无花果树给砍了。就这样，果园里其它的树全被砍了，只有雪松树孤单单地长在那儿。秋天到了，狂风大作。雪松顽强抵抗着狂风的袭击。然而，果园太空旷了，任凭它使出吃奶的力气也无济于事，最后，雪松被狂风连根拔起，重重地摔在地上。", "mode": "lm"}
{"source": ["有个人生来就是瞎子，他很想知道太阳的样子", ""], "target": "，便去向人请教。每个人都告诉瞎子一种太阳的样子。可瞎子只能通过手摸来感受，还是没弄明白太阳的样子。为了帮瞎子认识太阳，瞎子的朋友为他做了一盏圆灯，在里面放了一根点燃的蜡烛。等到蜡烛使灯壳热起来，他就把灯拿给去给瞎子摸摸看。这次，瞎子终于明白了，太阳是一颗热热的球体。", "mode": "lm"}
{"source": ["一个生性木讷、孤僻的年轻人，平日里总是一", ""], "target": "个人独来独往，没有朋友，也没有人愿意跟他做朋友。他觉得如果脸上一直挂着微笑，一定会有人愿意跟他做朋友。于是，他到整容医院，让医师给他做手术。他的脸上拥有了永不消逝的笑容。他满怀信心地来到人群中，但还是没有人理会他。因为他无时无刻总是皮笑肉不笑，人们都认为他是一个白痴，都离他远远的。", "mode": "lm"}
{"source": ["杰克和妈妈过着很穷的日子，家里最值钱的就", ""], "target": "是奶牛。一天，妈妈让杰克把奶牛卖了，好换点儿吃的。杰克还没走到集市上，就遇到一个白胡子老头。老头用五颗豆子换了杰克的奶牛，还告诉杰克，把豆子种下去，会有奇迹发生。杰克听了老头的话，回家把豆子种在院子里。不一会，豆子就发芽长高，结出了很多豆荚，并且豆荚里面是一粒粒的金豆子。后来，靠着这些金豆子，杰克和妈妈过上了幸福的生活。", "mode": "lm"}
{"source": ["有个生产经营服装的犹太商人叫做鲁尔。他为", ""], "target": "了改变自己经营不景气的现状，花了大价钱，生产了最新流行款式的牛仔服。他叫卖时还压低了定价，希望人们前来购买。可随着他的一再降价，前来购买的人总是寥寥无几。于是，他放弃了降价和叫卖，直接挂了一个广告牌在店外。谁知，广告牌一挂出去，陆陆续续来了不少的顾客，兴致盎然地挑了起来。鲁尔呆若木鸡地站在一旁，但很快便反应过来招呼起了顾客。不久，鲁尔生产的牛仔服便销售一空。", "mode": "lm"}
{"source": ["王宫里来了一位邻国的乌力玛。他要求国王对", ""], "target": "他所提出的四十个问题，只能用一个答案回答。国王左思右想，只得下令把阿凡提找来。阿凡提进宫后，知道了事情的原委，便让那位乌力玛出题目。那位乌力玛一口气接连不断地提出了四十个问题。阿凡提听完，说刚刚的问题自己一个都没听懂。阿凡提很好的回答了乌力玛的问题，乌力玛对此赞叹不已。", "mode": "lm"}
{"source": ["妈妈正在记日记。写着写着，她手里的圆珠笔", ""], "target": "却不出油了，妈妈使劲地在一张废纸上划了几下，还是不出油。她只好喊来丈夫帮自己。丈夫哪里一根新的圆珠笔过来，妈妈又可以继续写日记了。", "mode": "lm"}
{"source": ["胖先生的快乐从蹦蹦跳跳开始，他跳高、跳远", ""], "target": "、跳舞还跳橡皮筋。因为蹦蹦跳跳可以减肥和健身，还能让人快乐。下班了，胖先生蹦蹦跳跳地提着手提包回家，拔出钥匙跳过去开门，结果跳到了门上。门的额头被撞红了。胖先生觉得这样不行，就给所有家具甚至房子都装上弹簧，所有的家具都能蹦蹦跳跳了。蹦蹦跳跳的人拥有蹦蹦跳跳的家具，真是太棒了。", "mode": "lm"}
{"source": ["孟子小时候厌倦学习。有一天，他实在不愿读", ""], "target": "书，就逃回了家。孟母正好在织布，见他逃学回来，一句话没讲，就把织布的梭子给弄断了，这意味着马上将要织成的一匹布全毁了。孟子问母亲为什么要这样，母亲告诉他求学就像织布，要是半途而废就难成大业。孟子恍然大悟，从此一心向学，再也不随便旷课。后来终于成为了一代圣人。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前有个高利贷主，每到年关都要去债户家催", ""], "target": "债。这年，他在年前催了很多人还债，只剩下三个人家徒四壁，确实是还不上钱。高利贷主只好作罢，要求他们每人在他面前发誓下辈子还给他。于是，前两个人都说下辈子要做牛做马回报。而第三个人却说下辈子要做高利贷主的爹，耗尽心血养他长大。这可把高利贷主气坏了，把第三个人卖到窑里打工还钱。", "mode": "lm"}
{"source": ["一次，县官派一个傻里傻气的差役押送一个犯", ""], "target": "了罪的和尚到州府。这个差役怕自己忘了任务，便编了一个顺口溜，记住随时要看着身边有没有和尚。一路上，差役都念叨着顺口溜。傍晚，差役带着和尚入住了旅店。和尚趁机灌醉了差役，挣脱了枷锁，给差役剃了光头便溜走了。差役醒来后，念了一遍顺口溜，摸了摸自己的光头，放下心来，原来和尚还在。", "mode": "lm"}
{"source": ["远古时代，人们过着茹毛饮血的生活。火神祝", ""], "target": "融很有同情心，他传下火种，教给人们用火的方法。人们都非常崇拜他。但是人们对火神的崇拜触怒了水神共工。他决定要除掉火神。于是共工向光明宫进发，漫天的海水把光明宫周围常年不熄的神火浇灭了，火神祝融驾着一条火龙出来迎战，一下子把整个大地又照得通明，光明宫里的神火也复燃了。祝融骑着那条火龙，烈焰腾腾地直向共工扑过去，共工来不及躲闪，被烧得焦头烂额，败下阵来。共工慌忙逃到天边，情急之下一头撞断了不周山，不周山一倒，天塌了个窟窿，天河里的水哗啦啦全流到地上，人间就开始发大水。直到大禹出现才将洪水治好。", "mode": "lm"}
{"source": ["墙上的小壁虎尾巴一甩一甩的，真神气。原来", ""], "target": "它正拿尾巴当画笔学画画呢。有一天，小壁虎的尾巴突然不见了。小动物们觉得小壁虎一定是干了坏事才丢了尾巴。它们不知道，其实遇见敌人丢下尾巴，才是小壁虎最大的本事呢！", "mode": "lm"}
{"source": ["火车把出外谋生的皮特带到陌生的城市，刚出", ""], "target": "站，他就发现钱包不见了。一个老人向他伸出了援手，老人希望他能把这份爱心传递下去。三年后，皮特的事业成功了。他没有忘记老人的话，就在各大车站附近设立了爱心屋，专门为遇到困难的外乡人提供援助。", "mode": "lm"}
{"source": ["挑水夫有两个水桶，一个桶有裂缝，另一个完", ""], "target": "好无损。每趟挑运之后，好桶总是能将满满一桶水送到主人家中，但是破桶却只能剩下半桶水。破桶非常羞愧。一天，它对挑水夫道歉。挑水夫并没有生气，他让破桶留意路旁的花朵。他们走在山坡上，破桶看到缤纷的花朵，开满在路的一旁。挑水夫说，只有破桶的那一边有花，好桶的那一边却没有。原来挑水夫知道破桶的缺陷，因此善加利用，在破桶那边的路旁撒了花种，每回从溪边过来，破桶就替它一路浇了花。如果不是因为破桶，主人的桌上也没有那么好看的花朵了。", "mode": "lm"}
{"source": ["语文课上，老师出了一组字谜给同学们猜，谜", ""], "target": "面是：一点一点分一点，一点一点合一点，一点一点留一点，一点一点少一点。每句猜一字，猜对了奖励棒棒糖。同学们开始议论纷纷，可是都没有猜出来。这时候张森同学写下了四个字：汾、洽、溜、沙。老师一看，连连夸赞张森，并把棒棒糖给了他。同学们十分羡慕。", "mode": "lm"}
{"source": ["黑黑的地道里住着一只小鼹鼠。小鼹鼠非常喜", ""], "target": "欢星星，因为夜空里的星星总是亮晶晶的。它希望能得到一颗星星来点亮自家的地道。于是，它每天都坐在门外等星星。小动物们都笑话它，它却不理，它相信总有一天能等到。终于有一天，一颗小小的流星划过。小鼹鼠追着流星的轨迹拼命地跑。终于，在一个土坑里找到了这颗小星星，小星星还是亮晶晶的。小鼹鼠把这颗星星带到了地道里，整个地道都亮堂了。", "mode": "lm"}
{"source": ["夏天，别的动物都悠闲地生活，只有蚂蚁在田", ""], "target": "里跑来跑去，搜集小麦和大麦，给自己贮存冬季吃的食物。屎壳郎惊奇地问他为何这般勤劳。蚂蚁当时什么也没说。冬天来了，大雨冲掉了牛粪，饥饿的屎壳郎，走到蚂蚁那里乞食，蚂蚁这才告诉他自己之前贮备粮食的用意。屎壳郎听后恍然大悟，从此都会提早准备一份过冬的食物。", "mode": "lm"}
{"source": ["唐肃宗乾元年间，年近花甲的诗人李白骑着毛", ""], "target": "驴浪迹天涯。这一天，李白在去金陵途中，口渴难忍。忽见前面一户人家门前挑出一面小旗，上书“佳醋”二字。李白走近一看，是个醋店。他就想喝点醋解解渴。于是，他走进店里，对店家吟了一首打油诗。这店家原是个落泊文人，听了李白的话后，明白他是要喝点醋，便给了打了一壶醋给他。不一会儿，李白把醋喝完，起身告别了店家，继续浪迹天涯去了。", "mode": "lm"}
{"source": ["蒲松龄身着粗布衣应邀去一个有钱人家赴宴。", ""], "target": "一个穿着绸缎衣服的富人嘲笑他。他便讲了一个绸缎包狗骨，粗布包象牙的笑话回敬了这个富人。富人被蒲松龄的机智弄的哑口无言，狼狈不堪。", "mode": "lm"}
{"source": ["罗马教皇庇护十二世在讲道时从来不看讲稿，", ""], "target": "幕僚们都惊叹他超群的记忆力，于是询问他原因。原来，是因为有一次，他看着讲稿讲道时，被一个女信徒批评，说他连自己讲得内容都记不住，还怎么指望让众多信徒记住。他听后非常羞愧。从那以后，每次讲道，他都会把讲稿的内容记在脑子里。", "mode": "lm"}
{"source": ["一只兔子得了疟疾，躺在一丛矮林子底下。这", ""], "target": "时恰巧走过一只小乌龟，兔子请他帮忙带口水回来喝。乌龟答应了。结果兔子等了很久很久才等到了乌龟，兔子急的大骂乌龟。乌龟觉得自己想帮忙却被骂了，就生气地走了。兔子看他慢悠悠的背影，决定以后有急事都不找乌龟帮忙了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一个猎人告别了父母和妻儿，带着干粮上山打", ""], "target": "猎。他一心想要捕获深山里那只猛虎。在山上耐心地守了好几天后，猎人终于发现了老虎的踪迹。他实在太兴奋了，寻着踪迹一路追去。结果一不留神，猎人掉进了一个很深的陷阱。幸运的是，他只是摔断了左手和双腿。这个坑可真深呐，凹凸不平的壁上长满了苔藓和野草。猎人忍住伤痛，用没受伤的右手撑住洞壁，用嘴巴咬住强韧的野草，一点一点往上攀爬。不一会儿，几个路过的樵夫发现了掉入洞里的猎人。可是，他们没有可以帮助猎人的工具，而且也看不清洞里的情况，只能大声为他加油。过了许久，猎人好不容易爬到了一半的高度。樵夫这时候发现猎人是用嘴爬上来的，就开始唉声叹气，说这样不可能爬上来的。猎人很生气，下定了决心，最后终于爬上去了。樵夫因此对猎人佩服不已。", "mode": "lm"}
{"source": ["春秋时期，吴国公子季札是个讲信义、重友情", ""], "target": "的人。一次，季札出使晋国，路经徐国，便去拜见徐君。两人闲谈时，徐君很喜欢季札所佩的宝剑。他虽然没有开口向季札索要，但却流露出想要的神情。季札很明白徐君的心思，但因为出使晋国，必须带上佩剑，所以没有送给徐君。季札完成使命归国时，又经过徐国，但此时徐君已经死去。于是，季札将宝剑赠送给徐君的继承人。随从急忙阻止，季札却坚持取下佩剑送给徐国嗣君。嗣君因没有先君遗命，不敢接受。季札便将佩剑挂在徐君墓前的树上，才回国去了。", "mode": "lm"}
{"source": ["那天黎明，趁小兔子在花丛中散步时，黄鼠狼", ""], "target": "把自己的家搬进了兔子那里。兔子回来后看到黄鼠狼出现在自己家里，他非常生气，便拉着黄鼠狼去找法官大花猫理论。花猫让他们坐在一起，然后趁他们不注意将他们都抓起来塞进嘴里吃掉了。原来，这就是花猫法官的断案方法了。", "mode": "lm"}
{"source": ["主人有一头驴和一匹马。驴子看到主人一精一", ""], "target": "心照料马，而且还给它丰盛的饲料，想到自己连糠麸都不够吃，还要做十分繁重的工作，觉得自己实在很可怜。直到有一天，它看见马上了战场后重伤归来，才暗自庆幸，觉得自己实在是太幸运了。", "mode": "lm"}
{"source": ["这天，赵大明突然接到父亲的电话，父亲在电", ""], "target": "话里说那边没活干了，想让赵大明在县城给他找个活干干。赵大明知道父亲不容易，就口头答应父亲让他先过来住。但他在单位人微言轻，找人帮忙都在推脱。这天父亲已经到了火车站，他还是没找到工作，只好硬着头皮去接他。赵大明知道自己老婆看不起农村人，嫌父亲脏，就先拉着父亲去澡堂洗澡。到了澡堂，老人发现城里搓澡居然也能收钱，在知道儿子还没帮自己找到工作后，就想在澡堂帮别人搓澡。赵大明劝也劝不住，只能在心里骂自己没能力，不能让父亲过上好日子。但后来，父亲在澡堂搓澡赚了不少的钱，生活也很充实。赵大明也就随他去了。", "mode": "lm"}
{"source": ["华罗庚是著名的数学家。他小时候就非常喜欢", ""], "target": "数学。一次，小华罗庚正在父亲店里的柜台上奋笔疾书。这时，走进来一名中年男子，看着货架上的笔问价钱。华罗庚头也没抬，脱口就说出一长串数字。男子惊诧地又问了一遍。华罗庚还是说了这串数字。男子摇了摇头，走出了商店，却正好撞见华罗庚的父亲。他们俩都很奇怪，就一起回到店里。结果一问才明白，华罗庚回答的竟然是一道数学题的答案。华罗庚就是这样，他一算起题来，就会全神贯注，什么也干扰不了他。", "mode": "lm"}
{"source": ["这一年，佛祖来到一个荒僻的小村庄。这里的", ""], "target": "人们正承受着干旱、蝗虫和毒蛇猛兽的煎熬。佛祖施展大法，替人们解决了难题。百姓们感激不尽，纷纷拿出最珍贵的东西，奉献给佛祖。一天，佛祖走在街上，一位衣衫褴褛的老者手捧鲜花跪在地上，拜谢佛祖。他身后还跪着一大群蓬头垢面的穷苦百姓。老者说，他们很穷，连这鲜花也是借来的，但他们还是想把鲜花献给佛祖，表达敬意。佛祖很感动，他再次施展佛法，让穷人们过上了丰衣足食的幸福生活。", "mode": "lm"}
{"source": ["一只狼为了躲避猎人的追赶，也为了能更顺利", ""], "target": "地捕食，便披上了羊皮，装作一只绵羊。这天，他悄悄跟随牧羊人的羊群，混入其中，瞒过了牧羊人。到了傍晚，狼跟着羊群回到了羊圈。这时，狼十分得意，他只要等牧羊人睡下，便可以饱餐一顿。可今天，牧羊人家里来了客人，他准备杀掉一只羊来待客。偏偏就是倒霉的狼被挑中了。狼不想束手就擒，正要反抗，就被牧羊人抬手一枪杀死了。", "mode": "lm"}
{"source": ["老猴子在街上买了杯子、碗、茶壶和盘子。它", ""], "target": "用右手拿起两只杯子，左手提起两把茶壶，两手拿得满满的，地上却还剩有盘子和碗。它便换成右手拿起两只碗，左手提起两只盘子，可是地上还有杯子和茶壶，但还是不行。尽管它抓耳挠腮，反复地左拿右提，总不能全部拿起。忽然，一个过路人来了，手里提着竹篮，篮里装着很多东西。老猴子突然想起竹篮子可以装很多东西。于是买了一个竹篮，把东西装回了家。", "mode": "lm"}
{"source": ["冯妮妮是嘎小子的同桌。嘎小子很在乎冯妮妮", ""], "target": "的，她可是班里最漂亮的女生。她的画画得很棒，据说她妈妈为她请了专门的老师教她。有一天冯妮妮在上课时为嘎小子画了一张肖像，她告诉嘎小子那肖像很酷，嘎小子非常激动想要看看，冯妮妮说下课之后再给他看。嘎小子抑制着激动的心情终于等到了下课，看到了冯妮妮亲手为他画的肖像，确实很酷，他开心极了，一整天都沉浸在幸福之中。", "mode": "lm"}
{"source": ["兔子喜欢藏东西，却又常常忘记自己藏在了哪", ""], "target": "里。兔子觉得这样很不好，他不想再忘记了。于是他在墙上定了一个写字板，把藏的东西都写在上面，这样他就忘不了了。可是这样做别人就能知道他藏了什么，所以兔子用一块布把板子给盖住了。结果兔子忘了板在布的后面，藏起来的东西又给忘记了。", "mode": "lm"}
{"source": ["古时，有户姓潘的人家死了老父亲。于是儿子", ""], "target": "潘新科和儿媳潘池氏请了道士来念祭文，住持葬礼。可这个道士认字不多，恰好潘新科三个字都不认识。于是他便念半边，喊着“孝子番斤斗”。潘新科十分不解，但也只好在灵堂上翻了个跟头。道士念到儿媳名字时，也因为不认识念成了“番也氏”。这时众人终于明白是这道士不识字，才闹了这么个笑话。", "mode": "lm"}
{"source": ["海岛上，有一棵的大树旁边立着一个邮筒。每", ""], "target": "天都有很多人发出许多信。一天早上，刮起了大风，邮筒被风吹跑了。一个孩子来寄信，找不到邮筒，很着急。一旁的大树让他把信放在它的树洞里。邮递员过来时，没找到邮筒，却在树洞里发现了信。从此，人们都把信放到树洞里，这棵大树成了新的邮筒。人们再也不用担心邮筒被刮跑了，因为大树的根深深的扎在土里。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一天，十二个阿基尼法斯村的人打完麦子正", ""], "target": "要回家去。他们之中有个人想确认是否十二个人都在队伍里，便喊停了其余人，开始数数。可他忘了数自己，便喊道有一个人不见了。剩下的人也开始数数，他们都忘了数自己，于是他们坚信有一个人失踪了，十分悲痛。回到村子后，他们告诉了大家这个噩耗，可村民数完发现确实是十二个人，只是他们没有数自己，他们这才放下心来。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前，山谷里居住着一只小白兔和一只小灰兔", ""], "target": "，它俩是邻居。他们门口各有一丛茂盛的野草，洞穴非常隐秘。一年夏天，接连几日下起了暴雨，给兔子外出觅食带来极大不便。一天傍晚，小白兔饿了，想去吃门口的野草，可它想到妈妈说过自己门口的野草不能吃，如果吃了，猎人就会找上门来的。于是它就跳到小灰兔家门口把小灰兔家门口的草给吃了个精光。第二天早上，小灰兔也饿得筋疲力尽了，它好不容易爬出家门，却看见家门口茂盛的野草荡然无存，可小白兔家门前的野草一棵未少。它立刻明白了肯定是小白兔偷吃的自家门口的草。于是小灰兔也把小白兔家门口的草给吃了。过了一会儿，一个猎人经过这里，一眼就发现了兔子的洞穴。结果小白兔和小灰兔都被抓走了。", "mode": "lm"}
{"source": ["猴妈妈的生日就要到了，小猴决定送一颗闪亮", ""], "target": "的星星给它作礼物。可星星挂在高高的天上，小猴也摘不着。它急得直哭。妈妈知道了，很欣慰。她把小猴搂在怀里，这才是妈妈最爱的心肝宝贝，比天上的星星还珍贵。于是小猴在妈妈生日那天给妈妈做了丰盛的一顿晚饭。小猴和猴妈妈都很开心，它们很幸福。", "mode": "lm"}
{"source": ["小狼比比住在森林深处的小木屋里，他最喜欢", ""], "target": "欺负比他弱小的小动物。有一天，小狼比比在家看电视，电视上正在播放一场足球赛，小狼比比也想踢足球，就去商店买了个足球回来。可一个人玩足球太没意思了，比比就想和其他小动物一起玩，可小动物们以往总被比比欺负，谁也不愿意和比比一起踢球。比比伤心的昏倒在雨中。善良的小鹿把比比送到了医院，还邀请了其他小动物来看望比比。比比很感动，决心再也不欺负小动物了。恢复健康的比比开心的和小动物们一起组建了足球队。", "mode": "lm"}
{"source": ["有—天，一个被祖父母娇纵惯了的孩子和家人", ""], "target": "们一起去逛百货公司。当他们走到游乐区时，孩子看到有旋转木马，便立刻一跃而上。但游戏结束时，这孩子却死活不肯下来。工作人员感到为难，孩子的家长们也只是惯着他，并不作为。这时刚好有领导来视察。在询问过前因后果之后，他上前和孩子说，要是他再不下来就要被打屁股了。孩子吓得立马跑了下来，大家都哈哈大笑。小孩的家长们在哄笑中抱着孩子赶紧走掉了。", "mode": "lm"}
{"source": ["小花狗买回一双小红鞋，朋友们都说很漂亮。", ""], "target": "小花狗穿上小红鞋迈着步走，朋友们又说它很神气。小花狗走进了绿草地，它脚上的小红鞋踩倒了一片又一片青青的小草，踩坏了一朵又一朵鲜艳的野花。这下可没人夸他了，大家都责备他破坏了环境。小花狗羞愧地低下了头。从此他再也不乱踩绿草地了。", "mode": "lm"}
{"source": ["宙斯造了男人和女人，要赫耳墨斯带他们到地", ""], "target": "上去，指点他们挖地，给自己弄粮食。赫耳墨斯遵命而行。起初地神进行阻挠，赫耳墨斯就施加压力，说这是宙斯下的命令。地神听了，跟赫耳墨斯说，那就挖吧，总有一天，人们会用眼泪来偿还。果然因为人们过度开垦，天灾不断，人们都流下了悔恨的泪水。", "mode": "lm"}
{"source": ["警察在盗窃现场附近抓到了两名疑犯阿尔和鲍", ""], "target": "勃。警察把他们分开审讯，向他们开了条件：如果两人都不招供，警方将以携带武器这一较轻的罪名将他们各判处1年监禁。如果两人都招供并相互告发，两人都将被判处10年监禁。如果有一人招供并牵连对方，而对方不招供，此人将被免予起诉，而对方将被判处最高刑期20年。两个盗贼都怕对方招供，就都招供了，各被叛了10年。其实如果他们都拒不招供，只会被判1年。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前有一个杞国人，他总是有一些莫名其妙的", ""], "target": "担心。比如担心天会塌下来，还为天如何塌下来做了很多假设，并找人来论证这些假设。他的朋友觉得他这样做太浪费时间，就经常开导他。杞人终于放下心来。他的朋友也为他不再因无端的忧愁伤身体而感到了欣慰。", "mode": "lm"}
{"source": ["汉武帝当了皇帝以后，整天想长生不老。他到", ""], "target": "处寻仙求神，修建庙宇以求延年益寿。这样，花费了国家无数的金银财宝。国库花没了，他就向老百姓要。很多老百姓被税务征得破了产。泰山奶奶非常生气，但也没法治他。有一年，汉武帝听说泰山奶奶经常显灵，能让人长寿，就带了很多官员奔泰山来了。当他来到泰山跪拜时，空中出现了十四个字：一人求神花万贯，人众如草废家园。汉武帝心里一惊，明白这是泰山奶奶在警告他。于是，他立即赶回京城，召募天下人才，治国安民，减轻赋税，还亲自到乡下犁地种田。没几年的工夫，天下人就富裕起来了。", "mode": "lm"}
{"source": ["很早以前，龙溪河畔有一条作恶多端的黄龙。", ""], "target": "每年六月六日，它总是强迫人们献上童男童女供它享用。峡口龙溪镇上，有一位小姑娘，名叫玉姑。她下决心，要除掉恶龙。她去找云台仙子，仙子说，鲤鱼仙子定能帮助玉姑。玉姑历尽千辛万苦，又找到鲤鱼仙子。鲤鱼仙子却说，必须要牺牲玉姑才能除掉恶龙。玉姑毫不犹豫地答应了。鲤鱼仙子就把玉姑变成了一条红鲤鱼。红鲤鱼逆江而上，游回家乡。这天正是六月六日清晨，只见黄龙张开大口，正要吞下童男童女，玉姑变成的大红鲤鱼，腾空飞跃，朝恶龙口中冲去，蹿进它的肚中，东刺西戳。恶龙终于被杀死了。可是，玉姑也葬身在黄龙腹中。人们为了缅怀玉姑，便在峡口半山腰修起了一座鲤鱼庙来纪念她。", "mode": "lm"}
{"source": ["阿龙是一个年轻的警察，他希望自己能够有机", ""], "target": "会立功，成为英雄。但是，他遇到的都是一些小事。一次，一只乌鸦因为在一个光头的脑袋上方便了一下，被光头抓住交给阿龙。阿龙很负责地给乌鸦开了一张5元的罚单，而这个乌鸦也很认真地点点头，衔着罚单飞走了。他的这个举动被很多人笑话。可是不久后的一天，一个伐木工人却在一个树洞里发现了一堆硬币，硬币下面压着那张罚单，硬币的金额刚好是５元。", "mode": "lm"}
{"source": ["天鹅和灰鹅在湖中游荡。天鹅把夜的赞歌高唱", ""], "target": "，声声祈祷上苍。灰鹅有时大煞风景拉开嗓门大声叫嚷，有时又伸长脖子咝咝作响。这时，仙鹤大骂着，让它们赶紧都把嘴闭上，免得引来猎人，大家一起下锅。天鹅和灰鹅听完都闭上了嘴巴。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一位妇人带着三个女儿生活很艰难，常到富", ""], "target": "有人家里当奴仆，母女四人过着非常困苦的生活。有一天，妇人捡到了一只母鸡。让她没想到的是，这竟然是只会下金蛋的鸡。有了这只母鸡的帮助，母女四人的生活终于慢慢优渥起来了。", "mode": "lm"}
{"source": ["妈妈是中学的物理老师，所以小米从小就很有", ""], "target": "物理头脑，特别喜欢物理实验。今天是周末，妈妈要去实验室里做教学准备。小米要求跟着妈妈去，妈妈答应了。到了实验室，小米帮妈妈调整每个实验仪器，协助妈妈做实验准备。这时，妈妈让小米自己做个实验，让他用一个两臂不一样长却处于平衡状态的天平，称出1千克的盐。妈妈给他的协助工具是2个500克的砝码。小米思考了一会，便开始动手操作了。不久，小米称出了1千克的盐。妈妈看完了小米的实验过程，很开心地夸奖了他。", "mode": "lm"}
{"source": ["在一条名叫波梨耶多的河边上，有一座花园。", ""], "target": "花园的主人，以编结花环为业，人们都叫他花鬘大师。有一天，一只乌龟从河里爬出来，它想找吃的东西，便爬进了花园里。乌龟在花园里到处乱爬，把花园里面的许多花都弄坏了。这时，花鬘师来到花园里想采些花编结花环。当他看到花园被乌龟糟踏得乱七八糟，许多花都被折断了茎，心疼得不得了。于是他捉住乌龟，把它杀了做成菜吃掉了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有人买了一头驴子，想要牵走试一试。他把驴", ""], "target": "牵到自己的驴马之中，并让他站在马槽前。但那驴子却来到了一头好吃懒做的驴子旁边。于是，买驴的人立刻给那头驴套上辔头，牵去还给驴的卖主。卖主问他这个方法是否可靠，那人说，因为物以类聚，人以群分。这驴子以后也肯定是一头好吃懒做的驴子。卖主听了无言以对，只得退还了定金。", "mode": "lm"}
{"source": ["小猫冒着大雪抓了条鱼，准备拿回家。狐狸见", ""], "target": "了，请小猫给它一条鱼吃。小猫不想给它。它对狐狸说，鱼很好钓，在冰河上砸个洞，把尾巴伸进去，鱼就会咬住尾巴尖。说完就回家了。第二天一大早，人们在湖面发现了一只冻死的狐狸，它的尾巴被冻在了冰窟窿里。", "mode": "lm"}
{"source": ["一辆满载学生的校车出了车祸，很多学生受伤", ""], "target": "了。路人纷纷停下来帮助救人，一个女医生迅速走到一个受伤最严重的学生旁，检查他的伤势。一个自以为是的男士说自己学过急救，走过来一把把女医生推开，给学生检查起来。那学生却被他弄的疼得直叫唤。男人尴尬地走开了。最后，还是那位女医生给受伤的学生做了伤口处理。", "mode": "lm"}
{"source": ["兔子国的公主是一只千年不遇的粉红色兔子，", ""], "target": "兔子国的老百姓都很敬仰她。兔子公主却因为自己是粉红色的而苦恼。因为人们见了她都要避让三分，怕惊驾。没有人敢见兔子公主，她就连一个朋友也没有。一天，兔子公主愁眉苦脸地走进了兔子爷爷的实验室，向他诉说自己的苦恼。兔子爷爷告诉她自己新发明的基因转换液可以让所有的动物改变颜色。兔子公主很开心，她让兔子国王把基因转移液发给了所有人。结果全国的兔子都变成了粉红色。粉红兔子国就这样形成了。", "mode": "lm"}
{"source": ["山林里生活着一群狼，可由于人们不断地向山", ""], "target": "林进发，能捕猎的动物越来越少，它们的生存空间也越来越小。狼王最终决定向人类的村庄进发，它想为狼群的未来搏一搏。它率领狼群占领了村民出村的唯一道路，每天都有人被狼群咬死叼走，村民们似乎成了狼圈养的牲畜。最终，村民和狼达成了默契，人们退出山林，不再侵扰动物们的世界。狼王的这次行动大获成功，不仅是狼群，整个山林都得以继续生存下去了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一次，跳蚤、蚱蜢和跳鹅想要知道它们之中", ""], "target": "谁跳得最高。它们来到国王面前，国王许诺把公主嫁给跳的最高的一个。跳蚤应该是跳的最高的，不过它太小了，一跳就没影儿了。蚱蜢也跳得高，不过它一下跳到国王的脸上，被国王一巴掌拍死了。跳鹅虽然跳的不高，但是它蹦到了公主的膝盖上。公主很喜欢它。国王就把公主嫁给了跳鹅。", "mode": "lm"}
{"source": ["蝙蝠错进了黄鼠狼的家。黄鼠狼以为是老鼠，", ""], "target": "它与老鼠有仇，于是说要吃了它。蝙蝠忙说自己不是老鼠。黄鼠狼一看，果真有翅膀。于是就把蝙蝠给放了。第二天，蝙蝠又错进了黄鼠狼的家。黄鼠狼的太太在家，它说，正想捉一只鸟来吃。蝙蝠赶紧说它是老鼠。黄鼠狼太太一看，确实没有羽毛，就又把它放了。", "mode": "lm"}
{"source": ["在一个农场里养着很多动物。有一匹爱挑食的", ""], "target": "小马，它总是不满意农场主给它的食物。于是它决定去转一圈，看看别的动物们那儿有什么好吃的。它转了一圈农场，在别的动物那都尝了他们的食物，但都不合胃口。最终还是饥肠辘辘地回到马厩，吃起了属于自己的草料。", "mode": "lm"}
{"source": ["有个手艺出众的老木匠准备退休，他告诉老板", ""], "target": "，说要离开建筑行业，回家与妻子儿女享受天伦之乐。老板舍不得他走，问他是否能帮忙再建一座房子，老木匠说可以。但是大家后来都看得出来，他的心已不在工作上，他用的是软料，出的是粗活。房子建好的时候，老板把大门的钥匙递给他，说这房子就是送给他的礼物，希望他留在这里。老木匠非常愧疚，和自己的儿子一起把房子重新休整。并且让儿子子承父业，答谢老板的好意。", "mode": "lm"}
{"source": ["一个人在树林里东瞧西望，他带着一个没有柄", ""], "target": "的斧头，正在寻找一个合适的斧子柄。他对树林说，自己需要一根十分结实，能够持久的木头，希望有树可以帮忙。一棵野生的油橄榄树同意了。人很高兴，不久他就把自己的斧子按上柄。接着，他就开始随心所欲地砍起树木了。所有的树木都受到威胁。油橄榄树这才后悔莫及。", "mode": "lm"}
{"source": ["下节课是音乐课，老师要求同学们照着五线谱", ""], "target": "唱歌。这可让顾天成犯了难。他找到了自小练习钢琴的谢天，想和她搭档蒙混过关。但谢天早就和谢地搭档好了，自然拒绝了顾天成。顾天成找不到搭档，在音乐课上出了糗，也被老师要求回家后认真学习谱子，下节课再来考核。顾天成只能垂头丧气地回家了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一对靠捡破烂为生的夫妻，他们每天的生活", ""], "target": "都安排的很妥当。还有一位有钱的员外，他每天都生活的很有压力，总是为自己的资金有没有预期的收益而烦心。员外甚至有点嫉妒那对穷夫妻没有烦恼。有个淘气的仆人给员外出主意，说他可以让那对夫妻有烦恼，他让员外给那对夫妻一些钱，果然那对夫妻因为不知该如何处置这些钱而心生烦恼。最后，那对夫妻把钱还给员外，重新又过起了逍遥自在的日子。", "mode": "lm"}
{"source": ["魔法师养了一只老鼠，还把它变成了一个漂亮", ""], "target": "的姑娘。魔法师准备给她找个最称心的丈夫。可是老鼠小姐偏要嫁给猫。魔法师再三劝说都没用，只能遂了她的心愿。他把老鼠小姐打扮的花枝招展，给猫送了过去。猫却不会欣赏老鼠小姐的美，一口把那漂亮的小姐给吞了。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前，有一个叫艾莎的小公主，她有一座特别", ""], "target": "漂亮的宫殿。一天，她无意间发现一个翠绿色按钮，她好奇地按了一下，突然掉进了一个地洞。在地洞里，艾莎走着走着迷了路，她伤心地哭了起来。这时住在地洞里的老婆皮看见了她，问她为什么这么伤心。艾莎把自己的遭遇告诉了婆婆。婆婆听了很同情她，便带她找到了回家的路。艾莎非常感激婆婆，给了婆婆很多的谢礼，而且她再也不敢乱按那个按钮了。", "mode": "lm"}
{"source": ["很久很久以前有一位国王，名叫沙里尔。他的", ""], "target": "领土辽阔广大。国王有一位十分漂亮的王妃，他们很相爱。但有一次国王出远门回来后，却发现王妃不见了。原来有人诱拐了王妃，把她骗到了另一个国王身边。国王很难过，也悔恨万分。他垂头丧气，整天悲伤愤恨地咒骂王妃，也憎恨起全世界的人。后来他的心情坏得不可收拾，终于他狠下心，派人去把王妃秘密刺死了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一位白领每天上班要坐两小时的公车，她觉得", ""], "target": "这是在浪费时间。于是，她来到时间管理大师那里询问如何才能省下这每天浪费掉的来回四个小时。管理大师知道她的想法后，让她试着每天把睡眠的时间减少些加以利用，第二天再到公车上补觉。后来，白领按照管理大师说的去做，她在公车上浪费的时间也节约了大部分下来。", "mode": "lm"}
{"source": ["狙公养了一大群猴子。有一年，他的家境不好", ""], "target": "了，但他舍不得卖掉猴子，只好减少猴子的食量。狙公把猴子们招呼到一起，对它们说，以后，每天早上给猴子们吃三颗橡实，晚上四颗。猴子们不答应。狙公连忙说，那就改成每天早上四颗，晚上三颗。猴子觉得早上可以吃四颗，数量增加了，就高兴地领了橡实，吃了起来。", "mode": "lm"}
{"source": ["一条毒蛇趁人不备爬进农夫家，咬死了农夫的", ""], "target": "儿子。农夫非常悲痛，抓起一把斧头，气冲冲地跑到蛇洞外站着，只要蛇一出洞就砍死他。不久，蛇刚从洞里出来，农夫立即一斧头砍去。可惜他没砍到蛇，却把洞旁的一块石头劈成了两半。失了先机的农夫担忧后患，便恳求蛇与他和解。蛇说，两人之间已经是深仇大恨了，是不可能和解的。于是蛇又一口咬死了农夫，结束了这场仇怨。", "mode": "lm"}
{"source": ["古时，有个庸医自诩医术高明。有次，一位将", ""], "target": "军打仗时屁股中了一箭，便请这个医生前来医治。没想到这个医生只是把屁股外的箭，擦掉了血就完事了。将军十分恼火，质疑医生的医术。这个医生却诡辩自己是外科医生，屁股内的伤不归他管。将军听完大为恼火，斩了这个庸医。", "mode": "lm"}
{"source": ["在一个地方，所有的居民的脖子都比普通人要", ""], "target": "粗得多，无一例外。一位医学家到此调研，发现当地严重缺碘。他决定利用当地人集会的时间向他们指出这个问题和解决的方法。不料当地的人并不相信他，甚至觉得他的脖子又细又长很是奇怪。医学家努力劝说了很久，都无法使他们改变观念，只能无奈地离开了。", "mode": "lm"}
{"source": ["山姆是一只图书馆老鼠，他的家在儿童书柜下", ""], "target": "面。白天，他在家里睡觉。到了夜晚，图书馆就是山姆的，他可以阅读任何想看的书。一天晚上，见多识广的山姆想写一本书，把他的脑内的奇思妙想都写出来。于是，他看了很多很多相同类型的书，学习了写作方法。终于他把自己的生活写成了一本传记。一经出版，广泛流传。我们现在阅读的就是山姆自传的序。", "mode": "lm"}
{"source": ["南北朝宋顺帝的时候。萧道成把持政权，杀害", ""], "target": "忠良，横行恣肆，大有篡夺王室的企图。当时大臣袁粲和刘东两人，秘密商量要杀死萧道成。但事机不密，被萧道成同党褚渊知道了，就把秘密告诉了萧道成。萧道成十分恼怒，立刻派部将戴僧静率领了很多人马去攻打袁粲，把城池团团围住了。袁粲和他的儿子袁最拼死抵抗。后来，他们父子俩都为正义而牺牲了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一个出名的音乐师，国王请他去演奏，并答", ""], "target": "应给他一千两银子。演奏以后，国王却没有他银子，他就向国王去讨。国王决心赖债，说乐师奏乐给他听，不过使他空快乐一场，而他许给乐师银子，也只是叫乐师快乐快乐罢了。乐师听着国王的狡辩之词，越发生气了。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前，有一个商人在过河时翻了船，他攀着一", ""], "target": "段枯木在水中呼救。一个渔夫听到了呼救的声音，立即把船划了过去。商人惶恐地大喊，承诺如果渔夫救了他，会赠送100金作为报酬。渔夫使出浑身解数，终于把商人救上了岸。商人履行承诺给了渔夫100金作为酬劳，还送了渔夫一艘新的渔船。商人道，自己的生命绝不是区区百金和渔船可以媲美的。渔夫因为善意的援助得到了意外的收获，大大地改善了自己的生活。", "mode": "lm"}
{"source": ["小宁的姥姥做了一锅馅饼一共45个。小宁家", ""], "target": "有5口人，爸爸让小宁分一下馅饼。爸爸告诉他，按饭量从大到小，一个比一个少吃两个这样分下去，最后全部分完。小宁听完后，立刻拿出馅饼开始分。他分了13个、11个、9个、7个和5个，正好分完，不多不少。爸爸很满意，大家很开心地吃完了馅饼。", "mode": "lm"}
{"source": ["公鸡来草场上做窝太晚了，以致于已经到了割", ""], "target": "草的季节，母鸡还在孵蛋呢。这天天一亮，农民们来到草场，一个接一个地走去割草，割倒的草一排排地倒在地上。公鸡飞出窝来，看割草人在做什么。它看见有个农民一刀下去，把一条蛇割为两段。公鸡高兴地告诉母鸡不要担心，农民们是来砍蛇的。母鸡却说，农民们是来割草的，不管碰到什么都随草一起砍下去。说着，农民的镰刀砍了过来，把母鸡砍死了，把鸡蛋捡起来带走了。吓得公鸡赶紧跑了。", "mode": "lm"}
{"source": ["野猫爱出风头。夏天到了，它买了一台全村最", ""], "target": "大的冰箱，还花了好多钱买来各种鱼冻在冰箱里。它得意洋洋到处炫耀。还请邻居来参观。可是冰箱里的东西，它却一点都没舍得吃。结果有一次停电了很多天，大冰箱里的鱼全都臭了，全村都能闻得到。小野猫赶紧处理掉了臭鱼，再也不敢炫耀了。", "mode": "lm"}
{"source": ["要开家长会了，乐乐想请爷爷来参加。老师问", ""], "target": "原因。乐乐说，他的成绩倒数第一，妈妈来了，肯定要骂他。爸爸来了，肯定要揍他。只有爷爷来他最安全，因为爷爷耳聋，根本听不清。结果，老师没让爷爷来参加家长会，还批评了乐乐一顿。", "mode": "lm"}
{"source": ["星期六晚上，一家乐器商店被人破窗后实施了", ""], "target": "盗窃。小偷偷走了部分现金，并用一个普通喇叭盒带走了一个昂贵的喇叭。索伦森警官带人检查完现场后，确认了三个嫌疑人，分别是汉森、莱格和海德里三个少年学徒。警官让他们三人假设自己是小偷，会如何实施盗窃。三个少年分别对警官交代了自己的模拟流程。警官通过莱格言语暴露的普通喇叭盒这个作案细节逮捕了他。莱格哑口无言，只得坦白自己的犯罪经过。", "mode": "lm"}
{"source": ["晏婴是春秋时期齐国的名相，被尊称为晏子。", ""], "target": "他虽然长得矮小丑陋，却机智聪明，深得国君器重。有一次，晏子奉命到楚国商谈国事。楚王想在谈判中占据有利地位，便决定寻找机会羞辱晏子，挫一挫齐国的锐气。晏子等人抵达楚国都城时，看见城门紧闭，而城门旁边开了一个低矮的狗洞。楚国的迎接官员默不做声，示意晏子从那里进城。晏子说自古以来，只有进出狗国才钻狗洞，自己出使的是楚国，为什么要钻狗洞呢？楚国官员很不好意思，赶紧打开了城门。楚王见他如此伶牙俐齿也没有再为难他。", "mode": "lm"}
{"source": ["鲁国有个叫公孙绰的江湖郎中。有一天，他在", ""], "target": "家里正在思考一些什么事情，突然站起，好像恍然大悟的样子。然后，他冲出门外，逢人便讲自己找到了起死回生的方法。这话传到了鲁文公的耳朵里，文公就把他召进宫里，询问他是不是真的有办法起死回生。他信誓旦旦地告诉鲁文公，把治疗半身不遂的药多加一倍，就可以起死回生了。鲁文公听后只当他是个疯子放他出宫了。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前，有一只猫和一只狗。他们都喜欢音乐，", ""], "target": "因此成了好朋友，还住在一起。猫爱打呼噜，所以叫呼噜猫。狗喜欢打喷嚏，所以叫阿猜狗。可是呼噜猫不喜欢狗打喷嚏，阿猜狗又不喜欢猫打呼噜。他们常为这件事闹别扭，有时甚至你追我赶地打起架来。有一天，他们实在很气愤。于是各自写了一首歌，结果他们的歌被做成了唱片，销路非常好。他们有了钱，各自在草地上盖了一幢新房子，独自生活了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一群孩子在院子里玩球。阿凡提也来与孩子们", ""], "target": "一起玩。玩着玩着，有一个调皮的孩子，一把将阿凡提头上的色兰抢了过来，扔到空中玩耍起来。其他孩子们也一哄而上，玩起阿凡提的色兰来。阿凡提想把色兰夺回来，可无论怎样努力也不行，反而把自己累得够呛。于是，他放弃了色兰回到家。妻子问他色兰哪去了，他开玩笑地说，色兰想起了童年，跟孩子们玩去了。过了一会，孩子们就把他的色兰送了回来。", "mode": "lm"}
{"source": ["蜘蛛是一位手艺很好的鞋匠，小虫虫们都喜欢", ""], "target": "请他给自己做小皮鞋。一天，毛毛虫也来找蜘蛛做小皮鞋。蜘蛛答应等做完蜈蚣先生的四十二只鞋子再给她做。小毛毛虫睡在大树上等啊等，一阵风吹来她感到很冷，便开始吐丝结茧，把自己包裹在茧里。蜘蛛做好鞋后找不到她，便将鞋子挂在了树上。等毛毛虫从茧里出来的时候已经变成了美丽的蝴蝶，再也不需要蜘蛛给她做的小皮鞋了。", "mode": "lm"}
{"source": ["话说周立波少年时，村里有个大财主毛三爷，", ""], "target": "对待农民十分凶狠刻薄。周立波恨透了他，决心想个法子好好治治他。这天，周立波找农民登老五一起设下报复毛三爷的圈套。他们算计毛三爷把自家的大黑猪错认成野猪，一枪打死了。毛三爷痛失大肥猪后，行为总算有所收敛，不再肆无忌惮地欺压农民。周立波也因此颇受村民好评。", "mode": "lm"}
{"source": ["一天，阿凡提来到了一个陌生的小村。他不知", ""], "target": "道去哪一家留宿才好，想了半天决定先到这个村的依麻目家。于是，他敲响了依麻目家的门。依麻目把阿凡提请到家里，过了许久才询问他的来处，是否饥渴劳累。阿凡提立刻明白了依麻目是个吝啬的人，便说自己在来之前已经睡了一觉了。然后就离开了依麻目家。", "mode": "lm"}
{"source": ["有个吹箫的渔夫，带着箫和网来到海边。他先", ""], "target": "吹箫，以为鱼听见美妙的音乐就会自动跳出来。可是他吹了好久，毫无结果。于是他放下箫，拿起网向水中撒去，终于捕到了许多鱼。", "mode": "lm"}
{"source": ["一头年老的狮子生病了，他奄奄一息地躺在地", ""], "target": "上。以前被狮子伤害过的动物们听闻后，纷纷赶来报复。先是一头野猪狠狠地咬了他，然后又是一头牛用犄角顶伤了他。最后，平时最为软弱的毛驴也来吐了狮子一脸口水。这些事情把老狮子弄得气血攻心，还没被病痛折磨死，就先被气死了。", "mode": "lm"}
{"source": ["清末灯谜大师张起南不但灯谜制得好，而且善", ""], "target": "于即景制谜。有一年新春，他见窗外银装素裹，触景生情，制了一则字谜，谜面是：雨余山色浑如睡时逢元宵节。他将此谜书写好悬挂在街上，供游人猜射。有位书生看了好长时间，随后报出了谜底“雪”。张起南连声称赞，随后送上了礼品。", "mode": "lm"}
{"source": ["一只青蛙对孩子们吹牛，说它想变多大就能变", ""], "target": "多大。孩子们看见岸边正好有头牛，就想让青蛙变得跟牛一样大。青蛙不愿承认自己是在吹牛，只得尽力把肚皮鼓起来。它的肚皮越鼓越大，最后青蛙竟然把自己给撑爆了。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前有只椋鸟，十分好学，它一直学习金丝雀", ""], "target": "那样的歌唱方法，还学得惟妙惟肖，十分动听。大家都很喜欢它。但是椋鸟很贪慕虚荣。一次歌唱大会上，它听到刚称赞完自己的大家又去夸奖夜莺唱得好听时，十分嫉妒。它又去学习了夜莺的歌唱。可它唱得吱吱喳喳、干涩难懂，实在太难听了。林中百鸟实在不愿意听它歌唱，全都飞走了。从此，无论它唱的是夜莺曲还是金丝雀的歌再也没有人称赞椋鸟了。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前有个猎人，射箭的技巧非常精湛，每次村", ""], "target": "里的年轻人一同出外打猎，他猎到的动物都最多，大伙儿便封了他一个头衔，叫“猎王”。猎王为了符合身份，丢掉了外表平实的旧弓，找人制造了一把雕刻精美的新弓。一次，村子里举行射箭比赛，大家都很期待猎王的表现。结果拉弦时，弓箭竟然折断了。猎王面红耳赤，一时羞窘得说不出话来。真是丢了弓箭也丢了人。", "mode": "lm"}
{"source": ["东汉时期，皇帝派班超带领三十六名将士出使", ""], "target": "西域。班超一行首先来到鄯善国。鄯善王很热情地款待他们。可是没过几天，班超发现鄯善王对他们冷淡起来。班超知道肯定是匈奴也派人来拉拢鄯善王，让他犹豫不决。于是他趁夜带领将士冲到匈奴使者的帐篷外，一把火将他们全都烧死了。鄯善王知道这事后不敢再怠慢班超。班超乘机说服鄯善王与汉朝结盟。最后，鄯善王决定与汉朝永世修好。", "mode": "lm"}
{"source": ["很久很久以前,老鼠们一直深受着猫的侵袭，", ""], "target": "鼠王十分烦恼。有人提出给猫儿送一个美女，这样就猫鼠一家了。老鼠们就从鼠国里选了一个最漂亮的老鼠姑娘，吹吹打打的给猫儿送去。猫儿当然很高兴，不过不是因为老鼠们送来的美女，而是因为这么大一支送亲的队伍，可够它吃两天的。这下老鼠们真是赔了夫人又折兵。", "mode": "lm"}
{"source": ["皮诺乔被罚当看门狗，当他在狗窝睡了快两个", ""], "target": "钟头时，被外面的怪声吵醒了。他透过门板发现是四只偷鸡吃的鸡貂。鸡貂同皮诺乔说了他们和已故看门老狗的交易，并打算将交易延续到皮诺乔身上。皮诺乔可不打算这样，他把鸡貂关在鸡笼里，喊醒了果园主人。主人发现偷鸡贼都被抓住了，非常高兴，并赞赏皮诺乔不跟坏人同流合污的精神，便放了皮诺乔。", "mode": "lm"}
{"source": ["很久以前，在雪山下面有一只两头鸟。这只鸟", ""], "target": "只有一个身子，却有两个头。这两个头，一个名叫迦喽茶，另一个名叫优波迦喽茶。这只两头鸟，一个头睡觉时，另一个头就醒着。一天，优波迦喽茶睡了，迦喽茶醒着。这时迦喽茶的旁边，有一棵果树。一阵风吹过，树上掉下来一朵花，正好掉在迦喽茶的面前。迦喽茶心想他如果独自吃了此花，进入肚子里，他们会同时得到力气，解除饥渴。于是，迦喽茶便没有叫醒优波迦喽茶，独自吃了这花。优波迦喽茶睡醒后，果然觉得腹中饱满，但还是抱怨了迦喽茶独吞美食的行为。迦喽茶只得连连道歉。", "mode": "lm"}
{"source": ["有个黄气球被一个小孩子攥在手里。他想要自", ""], "target": "由，便耸起肩膀一跳，从小孩手里挣脱了。他飘到了半山腰，被一颗大松树拉住了小辫子就飘不动了。这时一只路过的乌鸦把他当成了大橘子并啄了一下。黄气球“啪”的一声消失了，只有一条小辫子留在大松树手里。", "mode": "lm"}
{"source": ["西汉景帝在位年间，京城里有一个叫防年的少", ""], "target": "年。他的母亲病逝以后，父亲娶了个恶毒的继母。一天，防年的父亲在读到一首描写美女的古诗后，随口说了一句爱慕的话。继母听了竟然拿起剪刀，把他当场刺死。防年赶来，夺过凶器，愤怒地将继母杀死。这件大案上报到汉景帝那儿。景帝觉得防年之举完全是为父报仇，谈不上什么弑母的罪名。就这样，防年被判为无罪释放了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有这么一个人，在路上赶路。天热口渴，他非", ""], "target": "常需要水喝。跑了一会儿，他找到了一条河。然而到这时候，这个人却只是呆望着，又不下去喝水了。别人很奇怪他为什么不喝水。他却说因为这水喝不完，为什么要去喝。别人都莫名其妙。最后这个人被渴死了。", "mode": "lm"}
{"source": ["小熊是这个森林的小霸王，每天都追得小动物", ""], "target": "们四处乱逃。这天，它正追小松鸡，却一不小心从大石头上摔下来，晕了过去。过会儿它醒了，发现身边围着好多被它欺负过的小动物。原来是它们把小熊送回了家。这时，小松鸡给它端来了一杯水，小白兔也给它拿来了饼干。小熊惭愧极了，忍不住哭了出来。从此小熊不再欺负小动物们，而是开始保护它们了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一天，在大马路边上围了一大群人看一对年", ""], "target": "轻夫妻在吵架。男的三十来岁，看模样像是一位高校教师。女的哭得十分伤心，吵着要撞汽车寻死。这时有位老人拍拍那男的肩膀，说他看起来像老师，就是这样为人师表的吗？老人又去劝那女的，告诉她心里有什么委屈都讲出来，不要闷头哭。汽车不能撞，这么瘦的一个人是撞不过汽车的。众人不禁哄然大笑起来。这对夫妻被大家笑得不好意思，不再争吵，走到公共汽车站搭车走了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一个手艺很好的车工，他家里很穷。车工家的", ""], "target": "菜园里有一棵不结梨的梨树。一天晚上，风暴把梨树的一根粗枝刮断了。这个穷车工把断枝条拖进工房，做出了一个大梨子和许多小梨子。这些梨子栩栩如生，像真的一样。第二天，车工把这些木梨拿到集市上，想碰碰运气。没想到，孩子们特别喜欢这些新鲜玩意儿。木梨一下就卖完了。车工回去后，又做了一些稀奇新鲜的玩意儿。果然很受欢迎。后来，车工依靠着自己独特的创意，过上了富裕的生活。", "mode": "lm"}
{"source": ["阿凡提的一位邻居常到阿凡提家里借东西，借", ""], "target": "了又常常不及时归还。阿凡提有些生气，但他又不好意思不借给邻居。一天，这位邻居又来到阿凡提家借晾衣服的绳子。阿凡提想了想说，他的家人正在用那根绳子晾面粉。邻居听了知道是不想借给他，就灰溜溜地走了。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前，一户有钱人家把家中独子送进私塾，希", ""], "target": "望能培养出一个读书人。可这个少爷读了十几年书，还是不识几个字。一天，少爷家里来了个有学问的客人。客人见到少爷后便恭维他一看就是肚子里有墨水的人。可父亲却说儿子愚钝，胸无点墨。少爷以为两人在说真的墨水，便决定喝一肚子墨水来增加学识。最后少爷喝得肚子都大了，仍是不识几个字。父亲得知儿子闹了这么大个笑话，气得无话可说，只劝他放弃读书这条路了。", "mode": "lm"}
{"source": ["赌棍汉塞尔输光了全部财产。就在债主们要没", ""], "target": "收他房子的前一天，上帝登门拜访，请求让他暂住一晚。汉塞尔答应了。上帝还给他三块金币，请他去买些面包。汉塞尔拿着钱路过赌场时，又进去了，结果竟把这三块金币都输光了。上帝一怒之下，将汉塞尔变成了赌场里的骰子。从此这个赌棍就可以整天呆在赌桌上了。", "mode": "lm"}
{"source": ["上帝创造了万物，人类就像他的孩子。他想每", ""], "target": "天都看着他的孩子们，就把天地之间的额距离拉近了。可是有一次，不知怎么搞的，有一个人变成了瞎子。他什么都看不到，就在地上大骂上帝，拿着火把往天上捅。上帝生气了，为避免天被火把烧到，他就把天和地拉开了距离，还惩罚了那个人类。", "mode": "lm"}
{"source": ["老师在一个口袋里装了编号为1到8的8个球", ""], "target": "。他将8个球随机地先后全部取出，从右到左排成一个8位数，比如63487521，这个数正好能被9整除。老师问大家谁知道这样随机排成的8位数，它能被9整除的概率是多少。小军很快算出了概率为1，大家都想知道这个答案是怎么来的。小军解释道,因为任何一个数除以9所得的余数正好等于组成这个数的所有数字相加再除以9的余数，而1到8之和是36，除以9的余数为0。所以无论怎么排列，所得到的数字都能被9整除。大家听了都夸小军聪明。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一天，东晋诗人陶渊明在郊外闲游，遇到一", ""], "target": "位少女在河边哭泣，陶渊明急忙上前询问缘由。那少女一边哭一边说刚才遇到一位算卦先生，说她是：风流女，河边站，杨柳身子桃花面，算命打卦她无子，儿子生时娘不见。陶渊明听罢，大笑着跟姑娘说，算卦先生是把姑娘比作婀娜的荷花，称赞她长得漂亮。少女听了陶渊明的解释，马上破涕为笑了。", "mode": "lm"}
{"source": ["猫趁黑夜去捕食，遇上雷雨大风，浑身湿透，", ""], "target": "又饿得肚子咕咕叫，真是饥寒交迫。突然，他发现大树下有个洞穴。猫鼻子一闻，知道有一只老鼠在洞里，就准备捕鼠充饥。洞中的老鼠也发现洞外有猫，急忙用背紧紧顶住洞口，不让猫进来。猫灵机一动，立刻装出快要气绝身亡的样子，哀求老鼠救命。老鼠很同情猫的处境，毅然走出洞，把猫拖进来，当成好朋友款待。谁知，猫立刻翻了脸，把住洞口，老鼠要出去，猫就咬他。老鼠受不了坏朋友的虐待，马上大声呼救。正巧，猎人带着猎犬经过树洞。猎犬一到，猫慌忙逃窜。他一出洞，便被当场咬死。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一天，一个巡礼者路过一口深井，忽然听到", ""], "target": "井里一片杂乱的喊声。他伸头一看，原来有一个金匠，一只雄狮，一条白蛇，和一个猴子，都跌落在这口深井里，逃不出来。这个巡礼者为恻隐心所驱使，找来一根长绳，垂到深井底下，想把那金匠救上来。不料，猴子敏捷，先抓着长绳，捷足先登，立刻就翻上岸来了。巡礼者只好再次把长绳子放下去。用力一拖，把白蛇拖上来了。第三次，他又把雄狮救出来了。三个动物再三感谢了这位巡礼者后，便离去了。最后，巡礼者把金匠救了出来。金匠为了感谢巡礼者，把自己随身佩戴的金项链送给了他。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一天，小鸭子去森林的一条小河里游泳，一", ""], "target": "不小心掉进了猎人的陷阱里。陷阱太深了，小鸭子怎么也爬不上来，急得哭起来。小动物们听到哭声都赶了过来。大家想了各种办法救小鸭子上来。可是陷阱很深，大家都失败了。后来小熊带着大家提着小木桶往井里倒水。井里的水越来越多，小鸭子终于游了上来。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前有个可爱的小姑娘，谁见了都喜欢。但最", ""], "target": "喜欢她的是她的奶奶，简直是她要什么就给她什么。一次，奶奶送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽，戴在她的头上正好合适。从此，姑娘再也不愿意戴任何别的帽子。于是大家便叫她“小红帽”。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一次，欧阳修到江边一家饭店吃酒，要了两", ""], "target": "盘凉菜。店主嘴巧话甜，热情招待。欧阳修吃完了，店主过来询问欧阳修对菜的评价。欧阳修笑着说这菜无盐、无蒜、无姜、无酱。店主听后羞愧不已。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一天，风雨交加，浪花涌上海岸。一天一夜", ""], "target": "过去了，大海退潮了，浪花们回家了。可有一颗小水滴却被遗忘在了岸上。这颗小水滴的名字叫方方。方方很着急，因为太阳一出来她就会被蒸发掉，伤心地哭了起来。小水滴玉玉听到方方的哭声，就跑了过来。方方带着哭腔向玉玉讲述了一切。玉玉听后不知所措，只好把这个消息告诉了海里所有的小水滴。小水滴中的机灵鬼同同听了以后眼睛一转，有了主意。他先把小水滴分成三个组，第一个组去求风，第二个组去求雨，第三个小组准备等刮风下雨的时候把方方给接回海里。风姐姐和雨伯伯答应帮助他们，不一会儿，天就刮起了大风下起了雨来，海水涌上海岸，等海水退潮的时候，方方已经被朋友们送到了安全的地方。方方很感动，不断道谢。", "mode": "lm"}
{"source": ["彼得和妈妈生活在黑松林里，靠卖炭为生。这", ""], "target": "天彼得卖完炭，正走在回家的路上，听到身后有人在唱歌。他回忆起这是小时候听的童谣《小玻璃人》里四句山歌的最后一句。他兴冲冲地跑到大松树下，把四句山歌完整的唱完，小玻璃人果然出来给了他一大箱黄金。彼得发了财后，带妈妈住上了大房子。他也常常接济穷人，人们十分赞扬他。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一只乌龟，她对自己的窝已经感到厌倦。所", ""], "target": "以她想出去看看世界。于是她向两只野鸭透露了这一美妙的设想。两只野鸭决定帮助她。他们让乌龟咬紧一根棍子，然后它们各自担起棍子的一端，把乌龟带上了天，飞往新的城市。乌龟开心极了。她兴奋地大叫，结果张嘴松开了棍子，从空中跌了下去。最后摔得粉身碎骨。", "mode": "lm"}
{"source": ["在一家饭馆门前的大树下拴着一匹马，马的主", ""], "target": "人是个穷汉，正在饭馆吃饭。忽然一个绅士将他的马拴在了穷汉的马旁边。穷汉的马性子比较烈，所以穷汉提醒绅士把马栓远点。可是绅士瞧不起穷汉，没有搭理他。没多久，绅士的马就被穷汉的马咬死了。绅士后悔也来不及了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一天，小老鼠乐乐在洞里玩够了，就约着小灰", ""], "target": "鼠露露一起出去捡蘑菇。它们到树林里捡了许多蘑菇。它们在路边的大树下休息时，一只猫突然从树后边窜了出来，把它们都抓到了笼子里。两只老鼠商量着怎么逃出去，猫听到后生气地说马上就把它们两个吃掉。两只小老鼠急得直转圈，结果被笼子里的一块石头绊倒了。小老鼠们一下有了主意。它们哄骗猫把笼子打开，然后用力把石头扔向了猫，猫被砸得哇哇直叫。这时，聪明的两只老鼠趁机逃跑了。", "mode": "lm"}
{"source": ["楚国人俞伯牙，非常喜欢弹琴，曾拜成连先生", ""], "target": "为师。学艺三年后，成连先生将俞伯牙带到东海蓬莱山，将他独自留在那里提高技艺。浩瀚的大海，碧波万里，高山层林，苍翠无际。眼前的美景让俞伯牙心胸豁然开朗。大自然美妙的音乐激起了他满腔的热情。于是，一曲《高山流水》便诞生了。俞伯牙终于领悟到了音乐的真谛，成了最著名的音乐家。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前，有一位老奶奶独自住在山脚下。在这座", ""], "target": "山里住着一只老虎，它常常下山到老奶奶那儿拔萝卜吃，老奶奶很生气。一天，老奶奶觉得该治一治老虎，就想了一个主意。于是，她骗老虎说晚上请他来吃麦片粥和红豆。老虎高兴地答应了。老奶奶做足了准备。到了晚上，老虎来了。只见他先被炭灰迷了眼，又用辣椒水洗眼睛，最后被满是针的毛巾扎得眼睛生疼。这时候，老虎突然意识到是老奶奶在治它。正当它想逃跑的时候，一脚踩上牛粪滑倒了，被搬运工扔进了河里。后来，老虎再也不敢去老奶奶家拔萝卜吃了。", "mode": "lm"}
{"source": ["波奇是只小懒猫，常常太阳都已经晒屁股了，", ""], "target": "它还在呼呼大睡。它的房间乱糟糟的，垃圾堆得像一座座小山。等到波奇睡醒了，太阳都快下山了。他来到河边看到小花猫、小黑狗和小鸭子正开心地做游戏。他也想加入玩游戏。可是小伙伴都不愿意和懒孩子玩，一哄而散跑回家了。小猫难过极了，它下定决心改掉懒惰的毛病。它洗了澡，换了新衣服，把房间收拾的干干净净的。大家看到波奇的变化，都使劲儿地给波奇鼓掌。他们一起做起了游戏，玩的很开心。", "mode": "lm"}
{"source": ["小幽灵不小心掉进了一个井里。他在井壁上发", ""], "target": "现了一个突出处，宽度正好够他坐下，就跑到了那个突出上去。他就在那儿着，伸着头朝下面黑糊糊的水面看。下面也有一个黑影朝他望，那个黑影有一双白眼睛。小幽灵吓了一跳，他小心翼翼地辨认着那个黑影。他发现黑影手上拎着一个钥匙串，竟和自己手上的一样，也吊着三把钥匙。小幽灵终于认出了水里的黑影就是自己的影子，终于放心了下来。", "mode": "lm"}
{"source": ["学校组织学生们进行军事演习。这时，校长给", ""], "target": "他们出了一个难题。他告诉学生，在部队驻地12公里外发生了火灾，上级命令60名战士1小时内要赶到现场扑灭火灾。现在步行要走两小时才能到，但是乘汽车则只需24分钟。可是汽车只能容纳一半人，如果汽车跑两趟将战士运送到火灾现场肯定超过时间，怎样才能让全体人员按时到达呢？校长说完，学生们一阵沸腾，可是没有人解答出来。过了好一会，数学课代表举起了手。他回答说可以将战士分两组，每组30人。安排甲组乘车，乙组步行与汽车同时出发。车行16分钟甲组战士下车步行，汽车回去接乙组送到终点。这样全体人员都能准时到达。同学们这才恍然大悟，鼓掌称赞。", "mode": "lm"}
{"source": ["曹操攻下荆州之后，带兵顺着长江往下游推进", ""], "target": "。他给在东吴的孙权送去一封信，声称要以八十万水兵和孙权在东吴决战。张昭等人觉得敌众我寡，劝孙权主动迎接曹操。周瑜却不这样认为，他觉得表面上是敌众我寡，可是曹操早已犯了兵家之大忌，不需主动迎击也能大破曹操的军队。孙权听了周瑜的建议，后来在赤壁打败了曹操。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一个叫桑迪的孩子，父母经常教育他要尊老", ""], "target": "爱幼。当家人每次买回梨后，父母都要教育桑迪，要把最大最好的梨留给奶奶吃。但是奶奶都会夸奖桑迪，然后把梨子让给桑迪吃。桑迪给爸爸还有妈妈的时候也是如此。于是桑迪经常能吃到家里最大的梨子。", "mode": "lm"}
{"source": ["一个商人生意红火，他卖完了所有的货，钱袋", ""], "target": "装得满满的。他想天黑前赶到家，便把钱箱捆在了马背上出发了。走了一阵，伙计发现一只马掌缺了颗铁钉，商人舍不得花钱，就先将就着继续赶路。结果翻山时，因为马掌损坏，马行得不稳，连马带钱箱子都滚落山谷里了。一颗小小的铁钉，就让商人损失了一匹马，还有那装的满满的钱箱。商人后悔不已。", "mode": "lm"}
{"source": ["邻居家里有一棵苹果树，乐乐经常悄悄地去摘", ""], "target": "苹果吃。邻居发现了好几次，不好意思直接说他，就在树上挂了一块牌子，上面写着：上帝看见你了。第二天，邻居又来查看。发现不仅苹果少了，连牌子上的字都被涂改了。于是，邻居一怒之下把自家的大狗栓到了苹果树下。这下乐乐再也不敢来偷吃了，他甚至都不敢靠近这颗苹果树。", "mode": "lm"}
{"source": ["传说，五台山上有世界上最懒惰的动物叫寒号", ""], "target": "鸟。盛夏，是寒号鸟最快乐最得意的日子。它全身长满五彩缤纷的羽毛，漂亮无比。它整天飞来飞去，炫耀自己。冬天来了，百鸟们都躲在温暖的窝里。可寒号鸟却没有窝。每当夜里，它被冻得直哆嗦。于是它想着第二天垒窝。第二天，太阳升起来了，它又忘记了夜里挨冻的痛苦，不再想垒窝。最终，寒号鸟被冻死了。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前，有一户姓鲁的人家，给儿子娶了个漂亮", ""], "target": "媳妇。可公公婆婆却认为，模样长得好不一定就聪明。于是，他们决定考考儿媳。一天做早饭时，婆婆让媳妇去拿四样东西，分别是四两“沉”、四两“漂”、四两“张着嘴”和四两“弯着腰”。媳妇一听，二话没说，转身就去拿来了盐、油、花椒和虾米。公公婆婆一看，眉开眼笑，连声夸赞。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一个老教授，研制了一种神奇的药丸，叫作", ""], "target": "变形丸，谁服了这种药丸就会变形。有一天，一只小老鼠悄悄溜进去，偷吃了一颗犬型丸。不一会，小老鼠就变成了一条狼犬逃走了。小老鼠对现在的样子很是得意，他大摇大摆地走在路上。这时一只猫跑了出来，老鼠当即吓得魂飞魄散，拔腿就跑。街上的人看到了猫追着狼犬，很是稀奇，觉得这狼犬怎么胆小如鼠。不久老鼠变回了原型，人们恍然大悟。而老鼠，还在灰溜溜地逃跑呢。", "mode": "lm"}
{"source": ["叶公特别喜欢画龙，他的家中画满了龙。真龙", ""], "target": "得知后，就飞到叶公家，想结识一下叶公。可叶公被到来的真龙吓得尿了裤子，明明真龙在眼前，却根本不敢上前观摩。真龙顿觉无趣，离开了叶公家。", "mode": "lm"}
{"source": ["阴曹地府五殿阎君的老婆也就是阎王奶奶，身", ""], "target": "染重病，卧床不起。阎王爷很着急。一声令下，把阴间所有的医生都请到了，可就是没有一个能够治好阎王奶奶病的。于是判官建议去阳间找个妙手回春的名医。几个小鬼不知道怎么判断谁是名医。判官告诉他们，只要怨鬼少的，肯定就是名家。小鬼听了后立刻找到一个门口怨鬼最少的医生回来。结果，这位医生把阎王奶奶治死了。原来这个医生根本不是名医，他只是昨天刚开始给人看病得。阎王一听，后悔也来不及了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一个农夫养了一只会干活的牛和一只会说话的", ""], "target": "鹦鹉。除这两件东西外，家里再没有值钱的东西了。一次，牛从田地干活归来，刚一进院，便躺在地上，站不起来了。鹦鹉看见，嘲笑老牛受累不讨好，炫耀自己不但不用干活，主人还会表扬他。这天夜里，农夫家里来了一伙强盗，逼迫农夫交出一件值钱的东西。农夫觉得牛可以耕田，而鹦鹉什么也不会，最终把鹦鹉交给了强盗。", "mode": "lm"}
{"source": ["一条老猎狗在一次狩猎中，遇到一头野猪，它", ""], "target": "勇敢地扑上去咬住野猪的耳朵。但是由于它的牙齿老化无力，野猪逃跑了。主人痛骂了它一顿。年老的猎狗对主人说，它的勇敢还是和年轻时一样，但它现在老了，主人不应该因为它的衰老而责骂它。主人听了，很是羞愧，从此对老猎狗细心照料，再不责骂了。", "mode": "lm"}
{"source": ["一头驴路过一个羊圈，它昂首挺胸地在羊圈外", ""], "target": "踱步，嘲笑羊们胆小怕事。驴正在得意地说着，忽然传来狼嚎声。高大的驴听了，赶快趴下，拼命往羊群里钻，恨不得把身子缩得比羊还小。这个假冒的英雄最后在羊圈里躲过了一劫。", "mode": "lm"}
{"source": ["小狗多多好管闲事，每次见到老鼠，就忍不住", ""], "target": "扑上去，汪汪一阵乱叫。一听见狗叫，老鼠转身就跑，害得猫咪总也捉不到老鼠。猫咪生气离家出走了。这下，多多觉得没有猫咪碍手碍脚它一定能捉到老鼠。可多多一只老鼠也没抓到。多多终于知道错了。它找回了猫咪，答应再也不多管闲事了。它负责看门，猫咪负责捉鼠，它们俩把主人的家管理得很好。", "mode": "lm"}
{"source": ["小李开了一家音像制品店。有一批DVD电影", ""], "target": "很畅销，于是他提价10％出售。不久之后，这批货开始滞销，小李又打出了降价10％的广告。露露觉得商店实际上是瞎折腾，这不又回到原价位了。小娟却说商店不会干赔钱的事。这时，小宁很肯定的告诉她俩，商店其实是比原价卖赔钱了。露露和小娟都很不解。小宁解释说，如果原价为100％，涨价后是110％。降价是在这个涨过的价钱上降的，降价后的价格就是99%，显然就是低于原价了。露露和小娟这才明白。", "mode": "lm"}
{"source": ["山鸡天生美丽，浑身都披着五颜六色的羽毛，", ""], "target": "还会对着水中自己的倒影翩翩起舞。曹操当政的时候，有人从南方献给他一只山鸡。曹操十分高兴，召来了有名的乐工，奏起动听的曲子，好让山鸡跳舞。乐工卖力地又吹又打，可是山鸡却一动不动。曹操的手下人拿来美味的食物放在山鸡面前，山鸡连看都不看。曹操非常扫兴，斥责手下人没用。曹操的儿子曹冲想了个办法，命人拿来一面镜子。山鸡看到镜中的自己，果然跳起舞来。就这样，山鸡不知疲倦地在镜子前跳着，直到耗尽最后一点力气，倒在地上死去了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有只小狗，跟着一个行人走路。小狗走了好远", ""], "target": "，又加上夏天炎热，小狗感觉昏昏沉沉的，便在池塘边睡着了。小狗睡得正香，附近的青蛙哇哇地叫起来。小狗被吵醒，很不高兴。于是小狗冲着青蛙们狂吠。青蛙们被吓了一跳，纷纷跳进池塘，不见了。小狗伸了伸懒腰，就回家了。", "mode": "lm"}
{"source": ["可可来到了一片树林，只见树木个个都病歪歪", ""], "target": "的，很是奇怪。他观察了一会，发现原来是虫怪咬伤了它们。突然，几只虫怪扑向可可。还好可可带着杀虫剂，他对着虫怪一阵猛喷，虫怪纷纷毙命。可可仔细检查了每棵树，以防有漏网之鱼。果然他在一个树洞里，发现了一堆虫卵。他对着每个树洞都喷了一些杀虫剂。这下树木们可以安心了，再也不会有虫怪来欺负它们。", "mode": "lm"}
{"source": ["小虎是虎大王家中的独苗苗，十分寂寞。一天", ""], "target": "，他碰到了小牛，两人就一起玩捉迷藏，玩得可开心了。他们约好，明天再玩儿。回家后，虎妈妈让小虎带上麻袋，把小牛捉来吃了。牛妈妈让小牛带上绳子，召集其他小动物一起教训小虎。第二天，小虎去找小牛的路上不小心落入了陷阱。小牛犹豫了一下，最后还是选择用绳子把它救了上来。而小虎的麻袋里也都装着送给小牛的嫩草。这下它们成了真正的好朋友。", "mode": "lm"}
{"source": ["曹操率八十三万大军，进驻赤壁，企图先灭刘", ""], "target": "备，再吞并东吴。诸葛亮建议联吴抗曹，并亲自到东吴，凭借三寸不烂之舌，说服孙权和周瑜等人结成孙刘联盟。东吴大将周瑜瞒着诸葛亮，计划火攻曹军。他先使用苦肉计，叫黄盖向曹操诈降，又请庞统向曹操献连环计，让曹操将战船锁在一起。每天，周瑜都会去察看水寨，以求万无一失。一天，他正在江岸视察，忽然狂风大作，惊涛拍岸。周瑜突然想到，火攻曹军需要东南风，可现在正是隆冬时节，只有西北风，一旦使用火攻，只会反烧了自己。周瑜心中大惊，他大叫一声后，便不省人事了。诸葛亮来探望周瑜。他告诉周瑜，自己可以借来东风。果然，周瑜在诸葛亮的帮助下，成功实施火攻，曹操大败，三足鼎立之势终成。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前有个农夫，以砍树为生。他看到了一棵爱", ""], "target": "神木长的十分好看，准备把它砍去卖。农夫抡起斧子，就开始了伐木工作。梨树站在一旁非常伤心地哭了。爱神木安慰自己会去到一位伟大的雕刻家的工作室去，雕刻家会把它雕成朱庇特大神，再把它送到专门为它建造的庙宇里，让人们顶礼膜拜。梨树听它这么说，心里安慰了一些，默默的在心里为它的好伙伴祈祷，希望它少受点苦痛。", "mode": "lm"}
{"source": ["很久很久以前，那年非常干旱，森林里的小河", ""], "target": "于涸了，泉水枯竭了，动物们找不到水喝，难受极了。一天，动物们都凑到一起商量如何找水喝。最后他们决定挖一眼井。于是几个动物分成小组，每天轮流挖井。过了好几天，井水终于打出来了，动物们终于喝到了甘甜的水。", "mode": "lm"}
{"source": ["两三百年前，在一个小镇里，一只猫头鹰在黑", ""], "target": "夜中不幸误入了一户人家的谷仓里。天亮时，它害怕被别的鸟儿瞧见自己，不敢出去，结果被家中的仆人发现。因为人们从来没有见过猫头鹰，大家都如临大敌，觉得它是个妖怪，没有人敢接近它。最后市长提议，放火烧谷仓，把猫头鹰烧死。人们同意了这个办法，在谷仓的四个角落点上了火。最终，猫头鹰和谷仓一起烧成了灰烬。", "mode": "lm"}
{"source": ["学校里一位同学得了白血病，为了让他早日康", ""], "target": "复，学校组织了捐款。同学们一个个排着队，面色凝重地将节省下来的零用钱，投进捐款箱。忽然，一个中年男人，从校外走了进来，他径直走到捐款的队伍前。有人认出他就是学校边的那个无臂小店主。平时他的小店受到同学们的照顾，现在有同学遇到了困难，他也想要出自己的一份力。只见他用双臂费力地从上衣口袋里“夹”出一叠纸钞，交给了老师，转身离开了学校。老师和同学看着他的背影，心中满是感动。", "mode": "lm"}
{"source": ["阿凡提给一个巴依做工，到了月底那位巴依找", ""], "target": "借口扣下了他半个月的工钱。阿凡提告到了喀孜那里，喀孜见阿凡提是个穷鬼，根本没理他的碴儿。第二天，阿凡提用一块手巾包了几块石头送到了喀孜那里。喀孜看见那包沉甸甸的东西喜笑颜开，立即传来那个巴依，替阿凡提要回了那半个月的工钱。待审理完此案，喀孜问阿凡提手巾里包的是什么东西。阿凡提打开手巾，跟喀孜说是讨回公正的石头，如果得不到公正的审判，他就用这石头打喀孜的头。喀孜听完，揉揉脑袋走了。", "mode": "lm"}
{"source": ["晚唐诗人赵嘏写诗十分严谨，从不轻易动笔。", ""], "target": "诗人常建很渴望能多得一些他的诗作。一天，赵嘏到苏州游玩。断定赵嘏会去灵隐寺，便在灵隐寺的白墙上题写了几句诗：清晨入古寺，初日照高林。竹径通幽处，禅房花木深。这天，赵嘏果然来到灵隐寺。当他看见常建留下的这几句诗时，心中很赞赏，便欣然提笔，续上：山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此俱寂，但余钟磬声。常建读后，感慨万分。", "mode": "lm"}
{"source": ["古时候，某员外想将自己的11匹马分给他的", ""], "target": "3个儿子，并且希望自己的大儿子得一半，二儿子得四分之一，小儿子得六分之一。但他们怎么分都得不出结果。无奈之下，他请来了远近闻名的智者。智者从自家拉来了1匹马，使马群变成12匹。然后按员外的要求进行分配。大儿子得一半为6匹，二儿子得四分之一就是3匹，小儿子得六分之一为2匹，加起来正好11匹，剩下的一匹智者又带回家了。员外非常欣赏智者的智慧，好好地感谢了他一番。", "mode": "lm"}
{"source": ["一只小虱子和一只小跳蚤合住一室。有一天，", ""], "target": "它们在鸡蛋壳里酿啤酒，小虱子不小心掉了进去，受伤了。小跳蚤大呼小叫起来，慌乱之中自己也不小心掉了下去。最后废了很大力气才爬起来。此后小跳蚤再也不爱大呼小叫了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有个富人，他的女儿不吃肉，所以，连肉粽都", ""], "target": "被扔出了门外。肉粽想到穷人连饭都吃不上，就很生气。它向土地爷爷告状。土地爷爷也很生气，罚这对父女变成了乞丐。父女俩从此只能吃泔水。", "mode": "lm"}
{"source": ["马璇猎人捕获过各种动物，除了隼。隼的速度", ""], "target": "就像闪电一样，每次猎人还没瞄准好，隼便飞远了。这次，猎人决定和隼一决高下。他来到一座隼栖息的山顶，备足了弹药。他埋伏在石头后面，枪口已经对准了隼。可隼的速度实在太快，猎人并没有打中。隼对自己的速度十分自信，开始戏耍起了猎人。终于，隼的翅膀扇累了，猎人抓住了时机，一枪致命。隼为自己的傲慢付出了代价。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一对兄弟从小相依为命。哥哥聪明又勤劳，", ""], "target": "而弟弟却愚笨又懒惰。哥哥长大后在村边路口修了一间茅房。茅房方便了行人，每年还积攒了不少粪肥。弟弟看着哥哥靠茅房赚得了名声和财富，十分嫉妒，便也学着造了个茅厕。弟弟为了显示自己茅厕的独特，把墙壁刷白，还请人在上面画画。可每次有人路过，都以为这是什么建筑物，从来没进去过。弟弟急得在路边招呼人进去解手，路人都以为他有病，从此以后都绕路而行。弟弟这时才明白自己没哥哥那脑子，根本做不成事。", "mode": "lm"}
{"source": ["嘟嘟鼠老是不高兴，他讨厌一切东西。而楼下", ""], "target": "住着的小伙伴毛毛鼠，却总是乐呵呵的。嘟嘟鼠不明白毛毛鼠怎么总是这么快乐。有一天，嘟嘟鼠生病了，只能呆在屋子里，可把他难受坏了。毛毛鼠知道后，带着野花、风筝和自己折的小船儿来看嘟嘟鼠。嘟嘟鼠开心极了，很快病就好了。从那以后，嘟嘟鼠和毛毛鼠成为了形影不离的好朋。，嘟嘟鼠也因为毛毛鼠的影响，不再动不动就不高兴了。", "mode": "lm"}
{"source": ["狮子妈妈的孩子被猎人捉走了。深夜，得知这", ""], "target": "一消息的妈妈非常悲痛，在森林里怒吼起来。狮子妈妈的怒吼吵醒了整个森林里熟睡的动物们，母熊受不了狮子妈妈不断的吼叫，前来劝阻。她让狮子妈妈想想那些被她吃掉小孩的动物母亲们，她们也很悲痛，但她们不会影响到别人。狮子妈妈依旧我行我素，吼声引来了猎人。最后猎人开枪把狮子妈妈打死了。", "mode": "lm"}
{"source": ["八哥和孔雀都是百鸟王的孩子。百鸟王老了。", ""], "target": "它叫来两个儿子，拿出了一件彩衣和一件黑袍。孔雀爱显摆，抢走了彩衣。八哥也没生气，默默穿上黑袍。百鸟王赞赏八哥的大度，就把王位传给了它。", "mode": "lm"}
{"source": ["这天，大盗霍震波很早就躲在森林边沿的灌木", ""], "target": "丛后面，拿着望远镜观望大路上的人。等了很久都没有满意的对象，就在他准备离开时，有两个人推着手推车出现在了他的视线中。手推车上放了一个沉重的箱子，里面的东西一定价值不菲。大盗霍震波忍不住跳了出来，掏出手枪，正准备说点什么，没想到两人丢下车扭头就跑。大盗霍震波心里很高兴，不费吹灰之力就抢到了一箱宝物。他打开箱子一看，竟是一箱随处可见的白沙，脸上的笑意瞬间隐去了。", "mode": "lm"}
{"source": ["森林边住着三头形影不离的公牛。狮子早就想", ""], "target": "吃了它们，但始终没机会。一天，一头公牛在离它的两个伙伴不远处吃草。狮子告诉它，让它留心两个伙伴，因为它俩计划干掉它霸占草地。公牛轻信了狮子。那以后，这头公牛和伙伴们离得越来越远了。后来，狮子又同样在另两头公牛面前搬弄是非，它们都相信了。就这样，曾经亲密无间的三头公牛，现在却相互离得远远的。狮子的反间计成功，他它终于找到了机会分别吃掉了这三头公牛。", "mode": "lm"}
{"source": ["渔夫们在海边拉网。这一网很沉，他们觉得一", ""], "target": "定能收获很多。哪知拉到岸上，网里竟有块大石头。他们很懊恼，捕获少倒还无所谓，关键是这个结果和他们的预期正好相反。只有一个老人没有抱怨，他说刚才那几网收获很多，应该高兴才对，不要为一块石头而懊恼。听了这话，渔夫们不再抱怨，一股劲地又撒下一网，期待下一次收获。", "mode": "lm"}
{"source": ["今天，熊爸爸和熊妈妈都不在家，小熊要在家", ""], "target": "里请客吃烤鸡。小熊的腰里系着围裙，正在厨房里忙着做准备。准备好了，他给小老虎、小花豹打了电话，邀请他们到家里来作客。一小时后，客人都带着礼物来到了小熊家。小熊的烤鸡也做好了，他端着外焦里嫩的烧烤鸡肉送到了餐桌上，小熊用自己的双手给客人们做了一顿香喷喷的饭菜。客人们吃了都赞不绝口。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一个人将一盆水倒在地上，水很快向四周漫", ""], "target": "溢开去。地上有一棵小草被水冲起，而草上面正好有一只小蚂蚁。它看到四面漫溢的水，不知道这水面到底有多阔，水底究竟有多深，吓得惊慌失措。还没等蚂蚁想明白该怎么办，水已流完，草倒伏在地上。蚂蚁已看不到水了，只剩下一片还有些潮湿的地面。蚂蚁连忙牵动着它那细小的腿爬了出去。它很快就见到了它的一群同伴，一见到同伴们，这只蚂蚁忽然伤心起来，好像它经历了一场天大的劫难似的，它泪流满面地向朋友们哭诉了它的经历。众蚂蚁听了惊恐万分，都难过万分，一个个擦着眼泪，赞叹它的幸运。", "mode": "lm"}
{"source": ["一天，小松鼠从树上爬下来，到地上玩耍。他", ""], "target": "看见一个大梨子正躺在地上，便将它带回了家。回到家，小松鼠找来一把刀，将大梨子对半切开，一阵香味飘出，小松鼠忍不住吃了一半。他想用剩下的半个梨子做一把小提琴，便找来了小树枝和自己的胡子，很快便做好了小提琴。小松鼠拉起了琴，优美的琴声夹杂着一丝香味，飘荡在森林里。森林里的小动物们听到后都觉得非常开心。", "mode": "lm"}
{"source": ["狈抢劫了狐狸的家，把狐狸过冬的所有食物都", ""], "target": "搬光了。狐狸不服，向森林法院起诉，把狈告上了法庭。法官到狈的家里收集证据。可是狈已经把所有食物转移一空，自然无迹可查。于是，狐狸由原告变成了被告。狈告狐狸毁他清誉，要求狐狸当着所有动物向他道歉并赔偿精神损失。狐狸后来才知道，狼法官是狈的亲戚，自然偏袒狈，狐狸只能自认倒霉。", "mode": "lm"}
{"source": ["狼路过一处田地，看到地里有许多大麦。狼不", ""], "target": "吃大麦，就打算离开。这时他遇到一匹马。他将马领到田里，告诉马这些大麦都是自己特意留给马的。马知道狼没安好心，肯定是想把自己留在这里再想办法吃了自己，就赶紧拒绝了狼的好意，头也不回地离开了。", "mode": "lm"}
{"source": ["莱特兄弟威尔伯和奥威尔出生于牧师家庭。1", ""], "target": "877年的圣诞节，爸爸从外地回来，给莱特两兄弟带回来一份礼物。当兄弟俩急不可待地打开礼品盒，只见里面装着一个从没见过的玩具。爸爸告诉他们，这是飞螺旋，可以飞向高空。兄弟俩听了很开心，并且激发起了他们对制作升空装置的浓烈兴趣。最后，他们经过坚持不懈的努力，制造了人类历史上第一架飞机。", "mode": "lm"}
{"source": ["罗斯福小时候因为残疾很自闭。一次，父亲让", ""], "target": "大家种树，还要奖励种得最好的人。小罗斯福根本没有信心，便不管这棵小树。可小树竟然还长高了。一次，小罗斯福发现父亲一直在偷偷照顾他的小树。他顿时感悟了，开始对小树细心照料。后来他的树果然是最茁壮的。父亲真的给了他一份大礼。此后，罗斯福不再自我封闭，慢慢变得乐观向上了。", "mode": "lm"}
{"source": ["娜娜小姐很喜欢唱歌，可是唱得很难听。不过", ""], "target": "她很任性，父母也常哄着她。这天她来到了歌厅，非要上台演唱。听到她刺耳的歌声，大家都捂住了耳朵，就连乐队都不自觉地停了下来。台上的娜娜小姐尴尬极了，她涨红了脸哭着跑了出去。", "mode": "lm"}
{"source": ["一天，一只耳鸮带着颗核桃飞上了钟楼。可它", ""], "target": "一不小心把核桃落到了钟楼的墙缝里。核桃对着墙祈求，希望他不要把自己交给耳鸮。耳鸮也飞到墙边，劝诫墙不要相信核桃，如果核桃长大会很危险。墙看着渺小的核桃，允许他住了下来。数年后，核桃在墙里扎根，撑破了墙壁，他的成长迅速，很快就占领了钟楼。而墙现在后悔也晚了。", "mode": "lm"}
{"source": ["阿尔及利亚的国王叫巴瓦卡斯。他听说某城有", ""], "target": "一位能很快弄清案件真相的法官。巴瓦卡斯想亲自去了解一下这话是不是可靠。他装成一个商人，骑马前往那位法官所在的城市。当他走到城门口时，一个残疾人向他乞讨。巴瓦卡斯毫不犹豫就给了他些钱。正要往前走，那残疾人又请求巴瓦卡斯用马把他带到市内广场去。巴瓦卡斯便让他上了马。到了广场，乞丐却耍赖不肯下马，还说马是他的。两人争论不休，于是去找那个传闻中的法官。法官明察秋毫，判定马是巴瓦卡斯的。这时，巴瓦卡斯表明了自己的身份，并且重赏了法官。", "mode": "lm"}
{"source": ["织女住在天河的东边，很会织布。她每天辛勤", ""], "target": "地织布。霞光、晴空、夕阳、星星都是她织出来的。可是她一个人住在那里十分孤单，总是闷闷不乐。天河的西边有一个放牛的牛郎，他负责饲养天上的牛只。他要让牛群吃草，替牛群洗澡，每天的工作非常多。可是牛郎是一个勤劳踏实的年轻人，他将天上的牛只养得又壮又好。天帝很欣赏他，就把织女许配给了他。从此牛郎织女过上了幸福的生活，可是却也因此忘记了工作。天空失去了光彩，牛儿也在天庭乱跑。天帝一怒之下，便惩罚他们。只允许他们每年在七月初七那一天见面。从那以后，他们便忍着相思之苦辛苦工作，就盼着七月初七相会的那一天。", "mode": "lm"}
{"source": ["宋国人澄子丢失了一件黑色的上衣，怎么也找", ""], "target": "不到，十分气恼。澄子琢磨着怎么才能补救这次损失时，看见了一个穿着黑衣的妇人，便准备出手把妇人的黑衣抢走来代替自己的衣服。妇人得知他的经历后，劝说澄子就算抢到了黑衣，也不是自己那件合身的真正属于的衣服，还可能遭受牢狱之爱。澄子恍然大悟，向妇人道歉后便离去了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一只掉在井里的小青蛙，尝试着往井外跳，", ""], "target": "但是，它太小了，试了几次没有成功。从此它开始了郁郁寡欢的井底生活。日子一天天过去，每次有逃出井外的想法时，它的理智就会告诉自己，这个井太深了，一只小小的青蛙根本跳不出去。它接受了这种没有阳光的生活，即使它现在已经长大，有足够能力跳出去，它也不想试了。", "mode": "lm"}
{"source": ["小男孩八岁生日那天，爷爷送给他一只可爱的", ""], "target": "小乌龟。他很想和乌龟一起玩耍，但乌龟在陌生的环境里，把头脚全缩进了壳里，一动也不动。小男孩拿着铅笔去捅它，它还是纹丝不动。小男孩很着急，可又不知所措。最后，爷爷把小乌龟放在了暖炉边。感受到暖意的小乌龟渐渐伸展开来，主动向拿着肉条小男孩爬了过去。小男孩开心极了。", "mode": "lm"}
{"source": ["刘晏是唐玄宗时的一个小神童，他曾经写了一", ""], "target": "篇《东封颂》的文章献给祭拜天地的玄宗。玄宗看了以后，赞不决口，便召见刘晏。玄宗见刘晏还是个孩子，就对他的写作能力产生了怀疑，于是让宰相亲自考刘晏。不久，宰相证实了刘晏的作文能力，是个神童。玄宗就下令让刘晏担任正字官。玄宗的宠妃杨贵妃也非常欣赏刘晏的聪明伶俐。有一次，在贵妃的寝宫里，玄宗对陪在贵妃身边的刘晏还有什么字不能正。刘晏说无法正“朋”这个字。他是利在用这个字来暗示玄宗当时许多人朋比为奸，结党做坏事。玄宗恍然，对刘晏的聪颖又有了更深的认识。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一天，小鸭到河边去玩，遇到一只快饿死的", ""], "target": "狐狸。狐狸看见眼前有只小鸭子，飞快地跑过去抓住鸭子的尾巴。小鸭被抓住了，哀求狐狸放了他。狐狸不答应。于是小鸭子请求狐狸在吃它之前可以品鉴一下自己学了很久的狐狸叫声。狐狸同意了，小鸭便嘎嘎嘎地叫起来。狐狸笑话小鸭学不像，小鸭还在叫，狐狸已经笑倒在地上了。于是小鸭趁狐狸不注意赶紧跳到河里游走了，狐狸这才追悔莫及。", "mode": "lm"}
{"source": ["在森林中，圣母玛利亚找到了一块地方，上面", ""], "target": "长满了草莓。等她弯腰去摘时，猛地从草丛中窜出来一条蝰蛇，把她给吓坏了，她丢下草莓，扭头就跑。那条蝰蛇在后面紧追不舍，圣母玛利亚急中生智，迅速地躲进了一丛榛树下，静静地站在那里，最后蝰蛇离去了。她便继续去摘草霉了。临回家前她觉得榛树这次保护了她，将来也一定要保护其他人。从此，榛树枝就成了对付蝰蛇、其它蛇类以及所有在地上爬行的东西的最佳保护物。", "mode": "lm"}
{"source": ["有个财主，非常喜欢自家的一棵橘子树。谁从", ""], "target": "树上摘下一个橘子，他就会诅咒人家下十八层地狱。这年，橘子又挂满了枝头。财主的女儿馋的直流口水。忍不住摘了一个，刚尝了一口，就不省人事了。财主后悔不已，把树上的橘子都摘下来，分给邻居和路人。最后一个橘子分完，女儿就苏醒了。财主再也不敢随便诅咒别人了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有个聪明人给自己的两个学生出了一个难题：", ""], "target": "用一块钱买件东西并把一间黑暗的房间塞满。一个学生拿这一块钱买了许多干草，摆进这个房间，房间被这许多干草塞满了。另一个学生却只费了四角钱，买了一盏油灯回来。他把灯点着了，房间里立刻亮了起来，灯光洒满了房间。聪明人对第二个学生的办法连连称赞，因为这才是塞满房间最好的办法。", "mode": "lm"}
{"source": ["小鸟和大熊是好朋友。小鸟在树枝上唱歌，大", ""], "target": "熊在下面的树洞里睡觉。冬天来了，小鸟要飞到温暖的南方去了，大熊也要进树洞里冬眠了。它俩约定，明年春天再见面。第二年春天，小鸟飞回来时，看见大树没有了，大熊坐在树墩上哭鼻子。小鸟问怎么回事，大熊告诉她树被工人锯走了。小鸟安慰他只要树根还在，树还会再长的。果然，第二年又长出了一棵小树，小鸟依旧在树枝上唱歌，大熊也还在下面睡觉。", "mode": "lm"}
{"source": ["一位慈爱的国王送给自己喜爱的三位公主共2", ""], "target": "4颗宝石。这些宝石如果按三位公主3年前的岁数来分，可以正好分完。但是大公主觉得还是公平点比较好。于是她决定按年龄从小到大把自己手上的一半宝石拿出来给另外两位平分。因为小公主7岁，二公主10岁，大公主16岁，这样一分完大家手上都有8颗宝石了。几个公主都很满意，开心地收藏好自己的宝石。", "mode": "lm"}
{"source": ["小林很喜欢数学。他每周都会盼望着周末快点", ""], "target": "到来，因为那样就可以去数学兴趣班了。教他们的数学老师很风趣，每次都会给他们讲故事，小林能从中学到了好多数学知识。这天小林很早就来到少年宫等候老师。上课的时候，老师给他们讲了关于数字4的故事，还教他们怎么用4来表示0到10。上完课，小林觉得意犹未尽。他跑回家后，还拉着爸爸来分享自己学会的新知识。爸爸对小林的好学感到特别的欣慰", "mode": "lm"}
{"source": ["一只母鸡和一只公鸡在打谷场上觅食。公鸡不", ""], "target": "小心吃到了一粒石头，石头把公鸡噎住了。母鸡赶紧跑到小河那里去讨水。才发现没有工具盛水，母鸡又决定去找片树叶盛水。这时，公鸡自己也已经踉踉跄跄的走到河边了，边喝水边责怪母鸡脑子笨，不如当时直接就扶着它一起到河边，它就能更早喝到水了。", "mode": "lm"}
{"source": ["传说皇帝的羊在某城失踪了。人们四处寻找，", ""], "target": "可都找不到羊的下落。无奈之下，法庭把老虎、鬣狗和狗列为嫌疑犯，传唤他们出席。法庭对老虎和鬣狗的起诉理由是因为他们都是爱吃小动物的凶狠野兽，但由于没有实际证据，所以只得放了他们。到狗出庭时，法官拿出了很多从狗窝旁找到的各种动物的骨头。狗无法证明这些骨头不是自己的，而且大家都知道狗喜欢骨头，所以他便被定了罪。", "mode": "lm"}
{"source": ["公元前203年，韩信率军去消灭项羽的楚军", ""], "target": "。韩信设下十面埋伏，将项羽的人马围困在垓下。楚军人困马乏，士气低落，军心涣散。一天深夜，从四面八方传来低回凄凉的楚歌。仔细一听，楚歌是从汉军营地传过来的。楚歌勾起了楚军的思乡之情和厌战情绪，军心彻底被瓦解了。项羽知道大势已去，万分悲痛。他带精兵拼命突围，汉军却紧追不舍。逃至汉水边时，楚军只剩项羽一人。项羽深感无颜见江东父老，长啸一声，拔剑自刎了。", "mode": "lm"}
{"source": ["造父是古代的驾车能手。他最初向泰豆氏学习", ""], "target": "驾车时，泰豆氏三年里什么都没有教导他，但造父仍对他执弟子礼。有一天，泰豆氏觉得造父的耐心可嘉，便决定对他开始教导。他让造父磨练扎实基本功后，才教他驾车技术。由于基础扎实，心态平稳，造父很快便学会了驾车。而且没过多久，造父的驾车技艺便越发高深，也得到了皇帝的重用。", "mode": "lm"}
{"source": ["农夫的几个儿子常常争吵不休，不管农夫如何", ""], "target": "劝说和阻止都无济于事。农夫想出一个办法。他让儿子们拿来一把木条，先把木条捆拢起来，让儿子们一个个的用手使劲把它折断。可是，儿子们不管如何用力，那捆木条依然完好无损。他又把木条分开，每人一根，再让他们各自折断。结果，他们都轻而易举地把木条折为两段。农夫说，这些木条就跟兄弟一样。当兄弟团结一致时，就有了力量，任何对手都无可奈何，可当兄弟不和时，就很容易被人各个击垮。他的儿子们明白了父亲的苦心，再也没有发生过争吵。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一个单身汉来到神住的山里，请求神赐给他", ""], "target": "一个美女。先知告诉他，有一位姑娘叫幻想，长的很美丽，只要你闭上眼睛就会来到你的身边。于是，那个单身汉就一直闭着眼睛与幻想姑娘厮守着。一天，又有一位少女从单身汉的身边经过，好奇他为什么闭着眼睛。他说他在守护着他的幻想姑娘。少女说自己是现实，如果单身汉肯睁开眼，她就留下来陪他。单身汉却不同意，他害怕睁开眼，幻想就消失了。于是，现实走了。单身汉睁眼的瞬间看到了现实远去的动人身影，追悔莫及。", "mode": "lm"}
{"source": ["传媒大亨比尔小时候是报童。一次一辆电车停", ""], "target": "在街角，车上的一个胖子向他要了两份报纸，却趁电车开动没有付钱。小比尔为了追车还摔倒了。一位好心人替他追上电车，追回该付的钱，还教训了那个胖子。好心人的帮助让比尔看到了这世界美好的一面。小比尔以后再遇到困难，也都能努力克服，而不是怨天尤人，自暴自弃。", "mode": "lm"}
{"source": ["海边有许多渔夫以打鱼为生。一般渔夫总是连", ""], "target": "着撒网，希望能多打点鱼。只有一个渔夫，无论什么时候，一天绝对只撒四次网。他很知足，只要能维持家里的生活就可以了。一次，海面刮起了风浪，渔夫照例撒完四次网就回家了。他劝其他渔夫天气不好也早点回家，可是谁都不听，因为今天鱼特别好打，他们都想多打点。渔夫只好自己先回去了。结果没一会儿海上翻起了滔天巨浪，还在打鱼的渔夫都被海水冲没了。", "mode": "lm"}
{"source": ["为了抓住大盗霍震波，卡斯柏尔和佐培尔两人", ""], "target": "制作了会漏砂糖显示路径的箱子，并引诱霍震波抢劫他们。当两人躲在灌木丛后面看到霍震波扛起了他们动过手脚的箱子走了。两个人很高兴地跑去警察局报警，警察根据霍震波留下的砂糖路线成功抓住了他。之后卡斯柏尔和佐培尔两人受到了警察局的表彰。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前有个老头儿和老太太，老太太特别厉害，", ""], "target": "老爱跟老头儿吵架。有一回，他们在森林里拾柴火，来到一个陷阱旁边。老太太一不小心掉了下去。老头儿为了耳根清净，便一个人回家去了。可是老头儿一个人又感到寂寞，于是，老头儿拿了一根绳子到陷阱那儿，想把老太太拽上来。谁知，他竟然拽上来一个鬼，把他吓了一大跳。鬼却谢谢他救了它的命。原来鬼是住在这个洞穴里的，但因为前些日子掉下来一个又凶又爱吵架的老太婆，把它折磨得待不下去了，这才赶忙逃了出来。鬼的话又让老头儿想起老太太的聒噪。于是老头儿不打算救老太太了，一个人过着隐居般的生活。", "mode": "lm"}
{"source": ["据说，董卓覆灭的前一夜，有十几个孩子在郊", ""], "target": "外唱一首童谣。歌声随风飘进董卓帐中，董卓听到便问谋士李肃，这童谣主凶还是主吉。李肃回答主吉。其实，这首童谣是在诅咒董卓。第二天，董卓大军就全军覆没了。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前，山里住着一个爱吃活人心的鬼婆婆。她", ""], "target": "特别喜欢把自己变成一个善良的老太太来骗人，好挖心吃。有一次，一群小孩子到树林里采蘑菇，鬼婆婆故技重施，变成老太太来帮孩子们采蘑菇。有一个孩子从小听家人说鬼婆婆的故事，他一直在暗中观察老太太。果然，他发现了老太太盯着孩子的胸膛在咽口水。正当鬼婆婆准备下手时，这孩子拿了采蘑菇的刀砍了上去，歪打正着，砍到了鬼婆婆隐藏的心脏。此后，鬼婆婆死了，人们敢放心的出门了，这孩子也被人们当成了英雄。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一个人，骑了一匹黑马，跟着兵队去追击一", ""], "target": "群强盗。但他很害怕，不敢去交战，就用一些血涂在脸上，睡在死人堆里，装作死了。在他装死时，他的马也被别人夺去了。战斗结束的时候，大家都已经离开。他于是起来，准备回家去。他把一匹战死躺在地上的白马的尾巴截下来带着回去。到了家里，人家问他为什么不骑马回来，他就说他的马战死了，并展示了带回来的尾巴。人家一看下，笑他黑马长了白色的马尾。他这才发现闹了笑话，尴尬不已。", "mode": "lm"}
{"source": ["早年间，水族远祖带领大家迁徙到都柳江上游", ""], "target": "去开辟家园，种植水稻。可水稻屡遭虫害，新家园的粮食问题迫在眉睫。一天夜里，远祖梦中受到仙人指点，将打扫房屋的尘土撒到田里就能驱虫。第二天，远祖便带领族人清扫房屋，并把尘土洒在了田里。果然这年获得了丰收。于是，以后的每一年，人们都会在这天清扫房屋，以求丰收。", "mode": "lm"}
{"source": ["一头毛驴披着一张巨大的狮子皮四处游荡，吓", ""], "target": "得森林里不见人影，草原上也一片冷清。一天，一个磨工在狮皮外边看见了拉磨毛驴的耳朵，就带着铁棍，给了毛驴几棍子。又把他拉回家中，并向人们讲述着所发生的一切。全村人都来看热闹，尽情嘲弄起毛驴。从此，毛驴便老老实实拉起了磨。", "mode": "lm"}
{"source": ["画眉就要做妈妈了，她努力筑了一个暖和而结", ""], "target": "实的巢。杜鹃也要做妈妈了，可她什么也没做，因为她计划把蛋偷偷放到画眉筑的巢里去。后来，杜鹃成功把自己的蛋放进了画眉的巢，又把画眉的蛋拿走扔掉。画眉悉心照料巢里的蛋，孵出一只小杜鹃。杜鹃知道了，马上来带小杜鹃走。可小杜鹃死活不走，认定画眉才是她妈妈。杜鹃最终也没有得到她的女儿。", "mode": "lm"}
{"source": ["鹿妈妈有家饭馆。这天，小鹿在桌上捡了个钱", ""], "target": "袋。一只狐狸走过来，似乎在找东西。小鹿便把钱袋递给它。不料，狐狸却说钱少了。小鹿很委屈。鹿妈妈便说，要赔钱给狐狸。狐狸说自己丢了154个硬币。鹿妈妈拿出硬币，一个接一个地放进钱袋，可是还没放完，钱袋已经满了。狐狸脸红了，忙拿出鹿妈妈放进去的钱币，灰溜溜地走了。", "mode": "lm"}
{"source": ["安得烈·毛鲁高是一个庄稼汉，他娶了伯阿特", ""], "target": "丽丝·玛拉为妻。伯阿特丽丝干瘪丑陋，是一个又刁又凶狠的女人。一天，安得烈梦见自己被老婆毒死了。他觉得自己渐渐跌入深渊，一直落到十八层地狱。醒来后，他惊魂未定。他觉得自己不能坐以待毙，等着被妻子害死。于是，他立即找机会毒死了妻子。妻子死后，他却做了更多噩梦，梦到妻子向他索命。他觉得疲惫不堪，再也受不了了，就自杀了。", "mode": "lm"}
{"source": ["商朝末年，有一个叫孤竹国的小国，国君的长", ""], "target": "子叫伯夷，三子叫叔齐。孤竹国国君去世后，叔齐和伯夷都不愿意当国君，先后出走了。当时周武王正在伐纣，兄弟俩并不赞同，认为这是大逆不道的事情。周朝建立后，他们发誓不食周粟，结果两人都饿死在首阳山。周朝国民为他们的仁义节气打动，自发的来到首阳山给他们扫墓。", "mode": "lm"}
{"source": ["从前有个叫柳毅的穷书生。他虽家境贫寒，但", ""], "target": "为人善良，敦厚老实。这一年，柳毅进京赶考。半路上，他遇见一个牧羊女，只见她衣衫破烂，边走边哭。柳毅上前询问得知女子的羊丢了，回家以后要挨打。于是，柳毅就安慰女子，并帮女子把羊找了回来。女子十分感谢柳毅，赠送了信物愿以身相许。柳毅也承诺自己功成名就之日必会来迎娶。后来，柳毅高中状元，果然拿着信物前来求取牧羊女。两人的感情一时被传为佳话。", "mode": "lm"}
{"source": ["很久以前，一个穷寡妇与她的女儿生活在一起", ""], "target": "。寡妇的女儿很善良，她彬彬有礼，性情温顺，长相也非常美丽。人们都非常喜欢她。一天，寡妇的女儿正在打水的时候，一个贫穷的老妇人走过来，乞求小女孩给她喝一点水。小女孩立马在干净的地方接了些水递给老妇人。而且她一直举着水桶，因为她想这样老妇人容易喝到水。但老人其实是仙女假扮的，她被小女孩的善良和礼貌感动了。于是仙女送了小女孩一件礼物，从此只要小女孩说话就会吐出鲜花和宝石。于是，小女孩和妈妈过上了幸福快乐的生活。", "mode": "lm"}
{"source": ["一位不称职的校对员，在一张手稿上发现三十", ""], "target": "个错误。校对员立刻亲自动手改正。只见校对员不耐烦地划掉错字，由于手太重，在手稿上划出三道口子。看见纸被弄破，校对员生气地把手稿揉成一团，顺手扔了。佣人来打扫卫生时，把稿纸扔进垃圾筒，带走了。后来，校对员因为没有按时完成任务，收到了惩罚。", "mode": "lm"}
{"source": ["很久很久以前，有一位老国王得了重病，他的", ""], "target": "三个儿子都非常着急，找来了许多医生给他看病。可医生都没有办法。一位老医生说需要亲生儿子的肉熬药给国王喝才能好。大儿子和二儿子被吓到了，不敢割肉。只有小儿子为国王割肉，治好了国王。最后国王把王位给了小儿子。", "mode": "lm"}
{"source": ["妈妈买了些李子，打算在饭后让孩子们吃。万", ""], "target": "尼亚从来没有吃过李子，迫不及待想尝尝。等到屋里一个人也没有的时候，他就忍不住偷偷吃了一个。开饭前，妈妈数了数李子，发现少了一个。孩子们都不承认自己偷吃。这时爸爸想到了一个主意。他告诉孩子们，李子有核，如果有谁不会吃，把李核吃进肚子里，过一天就会死。万尼亚一听，赶紧回答爸爸，自己把核丢到窗外去了。这下，大家都知道偷吃的人是谁了，万尼亚羞愧地哭了。", "mode": "lm"}
{"source": ["有一批强盗合伙打劫，得到了很多财物。他们", ""], "target": "按照他们各人的本领和地位的高低来分赃，每人都分到了一份。其中有一份是一件用人的头发织成的很贵重的衣服，但色泽并不美观，就被他们当作最坏的一份，分给了一个地位最低的强盗。这个强盗觉得自己很吃亏，特别不高兴。他把这件衣服拿到城市里去卖，一个财主竟肯出很贵的价钱买它。结果他一个人所得的钱，比别的那些强盗全体所得的还要多一倍。于是他欢喜得跳起来，用这笔钱过上了富裕的生活。", "mode": "lm"}
{"source": ["西楚霸王项羽，少年时代就具有独立思考的能", ""], "target": "力，遇事总要想一想，从不随便附和他人。有一次，项羽到邻居家玩，看到邻居老伯手拿斧头准备砍下院中的一棵大桂树。项羽觉得，好端端的一棵大树砍掉很可惜。便问老伯为什么要砍掉桂树。老伯说这院墙四四方方的，中间一棵树，就像一个“困”字，不吉利。项羽听了，笑着说那要把四面墙推倒才对。老伯不解。项羽解释道，四面墙还在，如果将树砍掉，里边只有人，就成了“囚”字。老伯一听，顿时打消了砍伐桂树的念头。", "mode": "lm"}
{"source": ["麦草、煤块和豆子是好朋友。有一天，他们想", ""], "target": "去河对面玩，不过过河的桥还没完全修好，但是它们不愿意绕路走，非要从没修好的桥上走。煤块性子比较急，拉着麦草大着胆子走上了桥，这时正当正午，烈阳把麦草晒得自燃了，煤块也被麦草的火焰燃成了灰烬，两人纷纷丧命。还在岸边的豆子看到这一幕非常伤心的边哭边远离了那座危桥。", "mode": "lm"}
